Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[BAN BERDERAK]
GRUMPY: Tiga orang yang sama, ayo kita lakukan ini.
CHUCKLES: Hanya itu? Tiga orang?
GRUMPY: Dua orang di atap. Setiap orang
dapat bagian. Lima bagian sudah cukup.
TERTAWA: Enam bagian.
Jangan lupakan orang yang merencanakan pekerjaan itu.
GRUMPY: Dia pikir dia bisa bertahan
dan tetap mengambil sepotong.
- Aku tahu kenapa mereka memanggilnya Joker.
HAPPY: Kenapa mereka memanggilnya Joker?
DOPEY: Kudengar dia pakai riasan.
HAPPY: Riasan?
DOPEY: Ya, untuk menakut-nakuti orang.
Kau tahu, cat perang.
[ORANG-ORANG BERTERIAK]
GRUMPY: Baiklah, semuanya,
angkat tangan, kepala ke bawah!
Kataku, tangan ke atas, kepala ke bawah!
Ayo, kawan,
saya akan melakukan penarikan di sini.
- Kataku, angkat tangan!
- Tidak!
DOPEY:
Di sinilah alarm senyap itu berbunyi.
Dan itu dia.
GRUMPY:
Kepala tertunduk!
Baiklah, Tootsie,
kau ikut menyelam bersamaku.
- Turun! Kataku, tetap di bawah sana!
WANITA: Jangan sakiti aku!
DOPEY: Lucu, dia tidak menghubungi 911.
Dia mencoba menghubungi nomor pribadi.
HAPPY: Apa itu masalah?
DOPEY: Tidak, aku sudah selesai di sini.
[SUARA TEMBAKAN YANG DIbungkam]
GRUMPY:
Duduk! Turun!
Turun! Kataku, tetaplah di bawah sana!
GRUMPY: Jelas kami tidak ingin kamu
melakukan apa pun dengan tanganmu...
selain bertahan demi kehidupan.
TERTAWA:
Di tanah! Tetap di tanah!
Jangan ada yang bergerak!
Jangan ada yang bergerak! Tetap tiarap!
[LEDAKAN SENAPAN]
[LISTRIK BERDERAK]
Ya!
Apakah kamu tahu
dari siapa kamu mencuri?
- Kau dan teman-temanmu sudah mati.
GRUMPY: Dia sudah keluar, kan?
[LEDAKAN SENAPAN]
GRUMPY:
Apa...?
Di mana Anda belajar berhitung?
HAPPY: Mereka memasang kabel ini dengan tegangan sekitar
5000 volt. Bank apa yang bisa melakukan itu?
GRUMPY: Bank mafia.
Kayaknya Joker segila kata orang.
Di mana orang yang membunyikan alarm?
BAHAGIA: Bos mengatakan kepada saya jika orang itu
sudah selesai, saya harus mengeluarkannya.
Satu bagian berkurang, kan?
GRUMPY:
Lucu, dia mengatakan hal serupa padaku.
HAPPY:
Dia apa? Tidak! Tidak!
GRUMPY:
Itu banyak sekali uangnya.
Kalau si Joker ini sepintar itu,
dia pasti menyuruh kita membawa mobil yang lebih besar.
[PENYEMPROT SENAPAN]
Aku yakin Joker menyuruhmu membunuhku
segera setelah kita mengisi uang tunai itu.
BOZO:
Tidak, tidak, tidak, aku bunuh sopir busnya.
GRUMPY:
Sopir bus?
Sopir bus yang mana?
PENGEMUDI:
Sekolah sudah bubar. Waktunya berangkat.
Orang itu tidak bangun, kan?
Itu banyak sekali uangnya.
Apa yang terjadi dengan orang-orang lainnya?
MANAJER:
Kamu pikir kamu pintar, ya?
Orang yang mempekerjakanmu...
dia akan melakukan hal yang sama kepadamu.
Oh, penjahat di kota ini
dulunya percaya pada hal-hal tertentu.
Menghormati...
menghormati.
Lihat dirimu.
Kamu percaya pada apa, ya?
Apa yang kamu percayai?!
Saya percaya, apa pun yang tidak membunuhmu,
hanya membuatmu...
lebih aneh.
[MESIN HIDUP]
[ERANGAN]
[ANAK-ANAK BERBICARA]
[SIRENA MERANGKAI]
PRIA 1: Tuan Walikota, Anda terpilih
dalam kampanye untuk membersihkan kota.
- Kapan kamu akan mulai?
PRIA 2: Aku sudah mulai.
MAN `: Seperti Batman ini. Kami dengar dia
baik-baik saja, penjahatnya lari ketakutan.
- Tidak, Bung. Aku tidak suka malam ini.
- Kamu ini apa, percaya takhayul?
Anda memiliki peluang lebih besar untuk memenangi
Powerball daripada bertemu dengannya.
Itu tidak benar. Petugas kami di
Unit Kejahatan Berat hampir menangkap seseorang.
Hei, Wuertz, wali kota bilang
kau semakin dekat dengan Batman.
Penyelidikan masih berlangsung.
WALIKOTA: Proses pembersihan
jalan merupakan proses yang panjang.
Saya berjanji dalam kampanye saya, eh, untuk memiliki....
Apakah Anda pernah berniat untuk bertemu istri Anda lagi,
Letnan?
Kukira kau harus
menjaga ibumu, detektif.
Membawanya kembali ke rumah sakit.
Saya minta maaf.
Jadi dia tidak muncul?
- Dia sering tidak muncul.
- Saya suka mengingatkan semua orang bahwa dia ada di luar sana.
- Mengapa dia tidak datang?
Semoga...
karena dia sibuk.
[BAN BERDERIT]
Itulah mengapa kami membawa anjing.
- Pangeran-pangeran kecilku.
PRIA: Silakan.
Tolong, mereka merayap di mulutku.
Tolong, aku mohon, singkirkan mereka.
CHECHEN: Lihat apa yang obatmu
lakukan pada pelangganku.
SCARECROW:
Pembeli, berhati-hatilah.
Sudah kubilang kompleksku
akan membawamu ke suatu tempat.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa itu adalah tempat
yang ingin Anda kunjungi.
Bisnis saya, pelanggan tetap.
SCARECROW: Kalau kamu tidak suka dengan apa yang aku
tawarkan, kamu bisa beli dari orang lain.
Dengan asumsi Batman meninggalkan seseorang
untuk membeli.
[GONGGONGAN]
Anjingku lapar.
Sayang sekali, kalian cuma satu.
[PENJAHAT 1 BERTERIAK]
[PENJAHAT 2 BERTERIAK]
[PENYEMPROT SENAPAN]
CHECHEN: Apa...?
SCARECROW: Itu bukan dia.
Lepaskan anjing-anjing itu!
[TERIAK]
SCARECROW:
Lebih seperti itu.
[BAN BERDERIT]
[DENGKUR]
[BERTERIAK]
[ANJING MENGGERAM]
[ANJING MERENGEK]
[BAN BERDERIT]
Jangan biarkan aku menemukanmu di sini lagi.
- Kami mencoba membantu Anda.
BATMAN: Saya tidak butuh bantuan.
Bukan diagnosis saya.
Apa yang memberimu hak?
Apa bedanya kau dan aku?
Saya tidak memakai bantalan hoki.
PETUGAS:
Semuanya, kembali sekarang!
[REPORTER BERTERIAK]
Dia tidak dapat menahan diri untuk tidak memperlihatkan wajahnya kepada kita.
GORDON:
Apa yang dia sembunyikan di balik riasannya itu?
RAMIREZ:
Eh, bisakah kami mendapat waktu sebentar, teman-teman?
Dia lagi. Siapa yang lainnya?
Sekelompok orang kecil lainnya.
[KLIK PERANGKAT]
BATMAN:
Beberapa lembar uang yang sudah ditandai sudah kuberikan padamu.
Detektif saya telah
membeli narkoba dengan itu.
Bank ini adalah hadiah lain untuk Mafia.
Jadi lima.
Kami menemukan sebagian besar uang kotor mereka.
Waktunya pindah.
Kita harus menyerang semua bank secara bersamaan.
Tim SWAT, cadangan.
Bagaimana dengan si Joker ini?
Satu orang atau seluruh mafia? Dia bisa menunggu.
Jika Jaksa baru mendengar tentang ini,
dia pasti ingin ikut campur.
Kau percaya padanya?
- Akan sulit mengusirnya.
Kudengar dia keras kepala sepertimu.
ALFRED:
Bersikaplah baik jika Wayne Manor dibangun kembali.
Anda dapat menukar dengan
tidak tidur di penthouse...
karena tidak tidur di rumah mewah.
Kapan pun kau menjahit dirimu sendiri,
kau membuat kekacauan berdarah.
Ya, itu membuatku belajar
dari kesalahanku.
Jadi , Anda seharusnya sudah cukup berpengetahuan
sekarang.
Baju zirahku.
Bebanku terlalu berat.
Aku harus... Aku harus lebih cepat.
Saya yakin Tuan Fox bisa membantu.
- Apakah kamu diterkam seekor harimau?
- Itu seekor anjing.
- Hah?
- Itu anjing besar.
Ada lebih banyak peniru tadi malam,
Alfred, dengan senjata.
Mengapa tidak mempekerjakan mereka dan
mengambil cuti akhir pekan?
Bukan itu
yang sebenarnya ada dalam pikiranku...
- ketika saya bilang saya ingin menginspirasi orang.
- Saya tahu.
Namun keadaan telah membaik.
Lihatlah jaksa wilayah yang baru.
BRUCE:
Ya, benar.
Perlu tahu apakah dia bisa dipercaya.
Apakah Anda tertarik pada karakternya
atau lingkaran sosialnya?
Dengan siapa Rachel menghabiskan waktunya,
itu urusannya.
Saya harap Anda tidak mengikuti saya
di hari libur saya.
Jika kamu pernah meminumnya, mungkin aku akan meminumnya.
Ketahuilah batasanmu, Master Wayne.
Batman tidak memiliki batas.
- Ya, Anda tahu, Tuan.
- Ya, Anda tidak mampu untuk mengenal mereka.
Dan apa yang akan terjadi
pada hari saat Anda mengetahuinya?
Kita semua tahu betapa Anda suka mengatakan,
"Sudah kubilang."
Pada hari itu, Tuan Wayne,
bahkan saya tidak mau.
Mungkin.
[PINTU TERBUKA]
PRIA:
Maaf saya terlambat, teman-teman.
[PINTU TERTUTUP]
- Kamu di mana?
- Khawatir kamu harus maju?
Harvey, aku hafal betul celana dalam ini.
- Baiklah kalau begitu...
adil itu adil.
Kepala, aku yang ambil. Ekor, dia milikmu.
Ya? Kamu mau
lempar koin buat lihat siapa yang menang?
Koin keberuntungan ayahku. Seingatku,
koin itu yang membawaku ke kencan pertamamu.
Saya tidak akan menyerahkan hal seperti itu
pada keberuntungan.
Tidak. Aku ciptakan keberuntunganku sendiri.
Juru Sita: Semua berdiri.
Hakim Freel yang terhormat memimpin sidang.
Saya pikir DA baru saja
bermain golf dengan walikota.
Teeoff pukul 1:30. Lebih dari cukup waktu
untuk memenjarakanmu seumur hidup, Sally.
Dengan Carmine Falcone di Arkham...
seseorang pasti telah maju
untuk menjalankan apa yang disebut keluarga.
Apakah pria itu ada di ruang sidang hari ini?
- Bisakah Anda mengidentifikasinya untuk kami?
- Anda menang, konselor.
Itu aku.
[PENONTON TERTAWA]
Saya memiliki pernyataan sumpah dari Anda
bahwa pria ini...
Salvatore Maroni, adalah kepala baru
keluarga kriminal Falcone.
Maroni? Dia kambing hitam.
Aku otak organisasinya.
[PENONTON TERTAWA]
HAKIM: Tertib. - Izin untuk
memperlakukan saksi sebagai musuh?
- Diberikan.
- Bermusuhan? Akan kutunjukkan kau bermusuhan!
[PENONTON TERKEJUT]
[BUNYI SENJATA]
Serat karbon, kaliber .28, buatan China.
Jika Anda ingin membunuh pegawai negeri,
Tuan Maroni, saya sarankan Anda membeli produk Amerika.
HAKIM: Bawa dia keluar dari sini.
- Tapi, Yang Mulia, saya belum selesai.
[PENONTON TERTAWA DAN BERTEPUK TANGAN]
Kita tidak akan pernah bisa menghubungkan senjata itu
dengan Maroni, jadi kita tidak bisa menuntutnya.
Tapi mereka mencoba membunuhmu,
berarti kita akan menyerang mereka.
Senang kamu senang, Rachel.
Ngomong-ngomong, aku baik-baik saja.
Ayo, Harvey. Kau Jaksa Wilayah Gotham.
Anda tidak akan tertembak,
Anda tidak akan melakukan pekerjaan Anda dengan benar.
Tapi, tahukah Anda...
Jika kamu bilang kamu bingung,
kita bisa libur seharian.
Tidak bisa. Aku menyeret kepala
Unit Kejahatan Besar ke sini.
Oh, Jim Gordon? Dia temanku, sebenarnya.
Cobalah bersikap baik.
Kudengar pukulanmu sangat keras.
Sayang sekali Sal akan pergi.
Ya, hal baik tentang Mafia
adalah mereka terus memberimu kesempatan kedua.
Uang kertas yang terkena radiasi ringan.
Barang mewah untuk polisi kota. Ada bantuan?
Kami berhubungan dengan berbagai lembaga...
Simpan saja, Gordon. Aku ingin bertemu dengannya.
Kebijakan resmi adalah menangkap orang
yang dikenal sebagai Batman saat terlihat.
Hmm. Bagaimana dengan lampu sorot
di atas MCU itu?
Jika Anda mendapat masalah
dengan peralatan yang tidak berfungsi...
Saya sarankan Anda membicarakannya
dengan Konselor Pemeliharaan.
Aku sudah memasukkan semua pencuci uang
di Gotham ke dalam jeruji besi...
tetapi mafia
masih bisa mendapatkan uangnya.
Saya pikir Anda dan teman Anda
telah menemukan permainan terakhir di kota ini.
Anda mencoba menyerang mereka
di titik yang menyakitkan, dompet mereka.
Itu berani.
Kau akan memasukkan aku?
Di kota ini, semakin sedikit orang yang mengetahui
sesuatu, semakin aman operasinya.
Aku tidak suka kamu punya
pasukan khusus milikmu sendiri...
dan penuh dengan polisi
yang saya selidiki di Internal Affairs.
Jika saya tidak bekerja dengan polisi,
Anda akan menyelidikinya saat di IA...
Saya akan bekerja sendiri.
Saya tidak mendapatkan poin politik karena menjadi seorang
idealis. Saya melakukan yang terbaik yang saya bisa dengan apa yang saya miliki.
Anda ingin saya mendukung surat perintah
penggeledahan dan penyitaan terhadap lima bank...
tanpa memberi tahu saya apa yang kita cari.
Saya bisa memberi tahu Anda nama-nama banknya.
Baiklah, itu sebuah permulaan.
Aku akan memberimu surat perintah,
tapi aku ingin kepercayaanmu.
Oh, kau tak perlu menjualku, Dent.
Kita semua tahu kau ksatria putih Gotham.
Ya, baiklah, kudengar mereka punya
nama lain untukku di MCU.
Saya tidak tahu tentang itu.
MAN: Di Tiongkok, Lau Security Investments
melambangkan pertumbuhan baru yang dinamis.
Usaha patungan Cina dengan
Wayne Enterprises akan menjadi kekuatan besar.
FOX:
Baiklah, Tuan Lau...
Saya berbicara atas nama seluruh anggota dewan...
dan Tuan Wayne,
dalam mengekspresikan kegembiraan kami.
Tuan, saya tahu Tuan Wayne penasaran tentang
bagaimana dana perwaliannya diisi kembali...
tetapi, sejujurnya, ini memalukan.
Anda khawatir tentang ketekunannya,
Tuan Reese.
Saya akan mengkhawatirkan Bruce Wayne.
Selesai.
Angkanya solid.
Lakukan lagi.
Tidak ingin dana perwalian habis,
bukan?
[MENGHIRUP]
FOX:
Malam panjang lagi?
Usaha patungan ini adalah ide Anda,
dan para konsultan menyukainya.
Namun saya tidak yakin.
Perusahaan Lau telah tumbuh sebesar
8 persen setiap tahunnya seperti biasa.
Sumber pendapatannya
pasti tidak tercatat...
bahkan mungkin ilegal.
Oke. Batalkan kesepakatannya.
Anda sudah tahu.
Hanya perlu melihat lebih dekat buku-buku mereka.
Ada hal lain lagi yang bisa Anda bantu?
Saya butuh jas baru.
Ya. Tiga tombol
agak kekinian, Tuan Wayne.
Saya tidak sedang berbicara tentang mode, Tuan Fox,
melainkan lebih pada fungsi.
Anda ingin bisa memutar kepala Anda.
Tentu membuat mundur
dari jalan masuk lebih mudah.
Saya akan lihat apa yang bisa saya lakukan.
Butuh waktu tiga minggu
untuk mendapatkan reservasi di sini.
Saya harus memberi tahu mereka bahwa
saya bekerja untuk pemerintah.
- Benarkah?
- Inspektur kesehatan tidak takut untuk berbuat curang.
Rachel. Bayangkan itu.
Ya, Bruce. Bayangkan itu.
Rachel, Natasha. Natasha, Rachel.
Natascha. Kamu prima...?
- Balerina prima untuk Balet Moskow.
Wah. Harvey mau ajak aku minggu depan.
- Benarkah? Jadi kamu suka balet?
Bruce. Ini Harvey Dent.
Bruce Wayne yang terkenal.
Rachel sudah menceritakan segalanya tentangmu.
Saya tentu berharap tidak.
- Mari kita susun beberapa meja.
- Saya tidak yakin mereka akan mengizinkannya.
Oh, seharusnya begitu. Aku pemilik tempat ini.
Bagaimana mungkin Anda ingin membesarkan anak
di kota seperti ini?
- Yah, aku dibesarkan di sini. Aku tumbuh dengan baik.
- Apakah Wayne Manor ada di batas kota?
Apakah...? Heh-heh.
Palisades? Tentu.
Anda tahu, sebagai DA baru, Anda mungkin ingin
mencari tahu di mana yurisdiksi Anda berakhir.
Saya berbicara tentang jenis kota
yang mengidolakan seorang main hakim sendiri yang bertopeng.
Kota Gotham bangga dengan warga biasa
yang berani memperjuangkan apa yang benar.
Gotham membutuhkan pahlawan seperti Anda,
pejabat terpilih...
- bukan orang yang merasa dirinya kebal hukum.
- Siapa yang menunjuk Batman?
Kita semua yang berdiri diam
dan membiarkan sampah menguasai kota kita.
NATASCHA:
Tapi ini demokrasi, Harvey.
DENT:
Ketika musuh mereka berada di gerbang...
Bangsa Romawi akan menangguhkan demokrasi
dan menunjuk satu orang untuk melindungi kota.
Itu tidak dianggap suatu kehormatan,
itu adalah pelayanan publik.
Harvey, orang terakhir yang mereka tunjuk untuk
melindungi republik bernama Caesar...
- dan dia tidak pernah menyerahkan kekuasaannya.
- Oke, baiklah.
Anda mati sebagai pahlawan...
atau Anda hidup cukup lama
untuk melihat diri Anda menjadi penjahat.
Siapapun Batmannya, dia tidak
ingin melakukan ini selama sisa hidupnya.
Bagaimana mungkin? Batman sedang mencari
seseorang untuk menggantikannya.
NATASCHA:
Seseorang seperti Anda, Tuan Dent?
Mungkin. Kalau aku sanggup.
Bagaimana kalau Harvey Dent
adalah Caped Crusader? Hm?
Kalau aku keluar diam-diam setiap malam,
pasti sudah ada yang menyadarinya sekarang.
Baiklah, aku tertarik, Dent,
dan aku akan mengadakan penggalangan dana untukmu.
Itu bagus, tetapi saya tidak
akan mencalonkan diri lagi selama tiga tahun.
Tidak, Anda tidak mengerti.
Satu penggalangan dana dengan teman-temanku...
Anda tidak akan membutuhkan satu sen pun lagi.
[DETEKTOR LOGAM
BERBUNYI DAN MERINGAN]
Apa-apaan ini?
Seperti yang Anda semua ketahui,
salah satu simpanan kami dicuri.
Jumlah yang relatif kecil, 68 juta.
Siapa yang cukup bodoh untuk mencuri dari kita?
Orang gila kelas teri,
pakai setelan ungu murahan dan riasan wajah.
Dia bukan masalahnya. Dia bukan siapa-siapa.
Masalahnya adalah uang kita
dilacak oleh polisi.
Terima kasih kepada sumber-sumber terpercaya dari Tn. Maroni ...
kita tahu bahwa polisi memang telah
mengidentifikasi bank kita menggunakan uang kertas yang bertanda...
dan berencana untuk
menyita dana Anda hari ini.
Dan karena DA baru yang antusias telah
membuat semua pesaing saya gulung tikar...
- Aku satu-satunya pilihanmu.
MARONI: Jadi, apa yang kau usulkan?
LAU: Memindahkan semua simpanan ke
satu lokasi aman, bukan bank.
- Kalau begitu, di mana?
- Tidak seorang pun yang tahu, kecuali aku.
Jika polisi berhasil menguasai
salah satu di antara kalian...
uang semua orang akan dipertaruhkan.
Apa yang menghalangi mereka untuk mendekati Anda?
Saya pergi ke Hong Kong,
jauh dari yurisdiksi Dent...
dan Tiongkok tidak akan mengekstradisi
salah seorang dari mereka.
MARONI:
Seberapa cepat Anda dapat memindahkan uangnya?
LAU:
Saya sudah melakukannya.
Karena alasan yang jelas, saya tidak bisa menunggu
izin Anda.
Yakinlah, uang Anda aman.
[JOKER TERTAWA]
Oh, hihihi, aha.
Ha, ooh, hihi, ha-ha, ha-ha.
Dan saya pikir lelucon saya buruk.
Berikan aku satu alasan mengapa aku tidak seharusnya
menyuruh anakku memenggal kepalamu.
Bagaimana dengan trik sulap?
Aku akan membuat pensil ini menghilang.
Itu saja!
Dia...
Sudah hilang.
Oh, dan omong-omong,
jasnya tidak murah.
- Kau seharusnya tahu, kau membelinya.
CHECHEN: Duduk.
Saya ingin mendengar usulan.
JOKER:
Mari kita putar waktu mundur setahun.
Polisi dan pengacara ini
tidak akan berani melawan kalian.
Maksudku, apa yang terjadi?
Apakah bolamu jatuh? Hm?
Anda lihat, orang seperti saya...
- Orang aneh.
GENG 1: Benar sekali.
Orang sepertiku... Lihat, dengarkan.
Saya tahu mengapa Anda memilih
untuk memiliki anak kecil, ehm...
sesi terapi kelompok
di siang bolong.
Saya tahu mengapa Anda takut
keluar di malam hari.
Sang Batman.
Lihat, Batman telah menunjukkan
warna aslimu pada Gotham, sayangnya.
Dent, dia baru permulaan.
Dan mengenai apa yang disebut rencana televisi ...
Batman tidak memiliki yurisdiksi.
Dia akan menemukannya dan membuatnya menjerit.
Aku kenal orang-orang yang suka mengadu ketika aku melihat mereka...
Dan....
CHECHEN:
Apa yang Anda usulkan?
Sederhana saja. Kita, eh, bunuh Batman.
[PARA GENGGAMAN TERTAWA]
Jika semudah itu, mengapa
Anda belum melakukannya?
Jika Anda ahli dalam sesuatu,
jangan pernah melakukannya secara gratis.
Berapa banyak yang kamu inginkan?
Eh, setengah.
[PARA MAFIA TERTAWA]
GAMBOL: Kamu gila.
- Tidak, aku tidak gila.
Tidak, bukan aku.
Jika kita tidak menanganinya sekarang...
segera...
Gambol kecil di sini tidak akan bisa
mendapatkan uang lima sen untuk neneknya.
Cukup dari badut!
Ah, ya-ya. Jangan sampai meledak...
MOBSTER 2: Sial!
- ini tidak proporsional.
Kau pikir kau bisa mencuri dari kami
dan pergi begitu saja?
- Ya.
GAMBOL: Saya sebarkan beritanya.
Lima ratus ribu untuk badut yang mati ini.
Satu juta masih hidup, jadi aku bisa mengajarinya
sopan santun terlebih dahulu.
Baiklah. Jadi, dengarkan,
kenapa tidak kau telepon aku saja...
kapan Anda ingin mulai menganggap segala sesuatu
sedikit lebih serius?
Ini kartu saya.
Mm-mm.
Anda orang yang sulit dijangkau.
Lau sudah setengah perjalanan ke Hong Kong.
Jika Anda bertanya,
saya bisa mengambil paspornya.
Yang tertinggal di brankas
hanyalah uang kertas yang diberi tanda.
Mereka tahu kami akan datang.
Begitu kantormu turun tangan...
Kantor saya?
Anda duduk di sana dengan sampah seperti
Wuertz dan Ramirez dan Anda berbicara...
Oh, ya. Aku hampir tertular flu pemulamu
saat bertugas sebagai pemerasan.
Jangan coba-coba mengaburkan fakta bahwa
Maroni jelas punya orang di kantormu, Dent.
Kita butuh Lau kembali...
tetapi Tiongkok tidak akan mengekstradisi
warga negaranya dalam keadaan apa pun.
Jika aku membawanya kepadamu,
bisakah kamu membuatnya bicara?
Aku akan membuatnya bernyanyi.
Kita akan mengincar tabungan mafia.
Segalanya akan menjadi buruk.
Saya tahu risikonya saat saya mengambil pekerjaan ini,
letnan.
Bagaimana Anda akan mendapatkannya kembali?
Dia melakukan itu.
Teman-teman Tionghoa kami meninggalkan kota
sebelum saya dapat memberi tahu mereka bahwa kesepakatan itu batal.
Baiklah, saya yakin Anda selalu ingin
pergi ke Hong Kong.
Apa yang salah dengan panggilan telepon?
Saya pikir Tuan Lau pantas mendapatkan
sentuhan yang lebih personal.
FOX: Sekarang, untuk lompatan di ketinggian, Anda
akan membutuhkan oksigen dan stabilisator.
Baiklah, harus saya katakan,
dibandingkan dengan permintaan Anda biasanya...
melompat dari pesawat terbang
cukup mudah.
BRUCE:
Bagaimana kalau kembali ke pesawat?
- Saya akan merekomendasikan agen perjalanan yang baik.
- Tanpa mendarat.
Nah, itu lebih seperti itu, Tuan Wayne.
CIA punya program di tahun 60an...
untuk mengeluarkan orang-orang mereka
dari titik panas yang disebut Sky Hook.
Kita bisa menyelidikinya.
- Ya.
Oke sekarang....
Pelat Kevlar yang dikeraskan di atas
serat tiga tenunan yang dicelup titanium untuk fleksibilitas.
Anda akan menjadi lebih ringan, lebih cepat, lebih lincah.
Mungkin Anda harus
membaca petunjuknya terlebih dahulu?
- Ya.
- Nah, sekarang ada tawar-menawarnya.
Pemisahan lempeng membuat Anda
lebih rentan terhadap pisau dan tembakan.
Kita tidak ingin membuat segalanya
terlalu mudah, bukan?
Bagaimana ketahanannya terhadap anjing?
Kita bicara tentang rottweiler atau Chihuahua?
Harusnya bagus terhadap kucing.
Saya menemukannya di Arizona.
Seorang pria yang sangat baik mengatakan dia bisa menyelesaikannya
dan menjalankannya dalam waktu seminggu, dan dia menerima uang tunai.
- Bagaimana dengan awak pesawat?
- Penyelundup Korea Selatan.
Mereka menjalankan penerbangan ke Pyongyang,
di bawah radar.
- Apakah kau sudah memikirkan alibi?
- Oh, ya.
Saya yakin ini pesawat Anda, Tuan.
Kau tampak lelah, Alfred.
Kau akan baik-baik saja tanpaku?
Kalau kamu bisa kasih tahu aku bahasa Rusia untuk
"oleskan losion pencoklat kulitmu sendiri."
Yo, Gambol, ada yang mau nemenin kamu.
Katanya mereka baru aja bunuh Joker.
PENGAWAS:
Mereka membawa mayatnya.
Jadi, mati, itu 500.
Bagaimana kalau hidup? Hm?
Kamu mau tahu bagaimana aku mendapat bekas luka ini?
Ayah saya adalah...
seorang peminum...
dan seorang iblis.
Dan suatu malam,
dia menjadi lebih gila dari biasanya.
Ibu mengambil pisau dapur
untuk membela diri.
Dia tidak suka itu...
tidak sedikit pun.
Jadi, saya menonton...
dia mengarahkan pisau itu ke arahnya,
sambil tertawa.
Dia menoleh ke arahku dan berkata:
"Kenapa begitu serius?"
Dia mendatangiku sambil membawa pisau.
Dia menusukkan pisau itu ke mulutku.
"Mari kita buat wajah itu tersenyum."
Dan....
Mengapa begitu serius?
Sekarang...
operasi kami kecil...
tetapi ada banyak potensi...
untuk ekspansi agresif.
Jadi, siapa di antara kalian yang terhormat,
yang ingin bergabung dengan tim kami?
Oh. Hanya ada satu tempat yang terbuka saat ini,
jadi kita akan...
uji coba.
Lakukan dengan cepat.
PRIA:
Selamat datang di Hong Kong, Tuan Fox.
Tuan Lau menyesal tidak dapat
menyambut Anda secara langsung hari ini.
FOX:
Saya mengerti.
Demi alasan keamanan, saya akan
meminta Anda untuk mendaftarkan nomor ponsel Anda.
Tentu saja.
Saya harus minta maaf karena meninggalkan Gotham
di tengah-tengah negosiasi kita.
Kesalahpahaman
dengan kepolisian Gotham ini...
- Aku tidak bisa membiarkannya mengancam perusahaanku.
- Tentu saja.
Seorang pengusaha sekelas Anda
akan mengerti dan...
dengan Anda di sini sekarang, kita dapat melanjutkan.
Baiklah, saya menghargai Anda membawa saya ke
sini dengan gaya seperti itu, Tuan Lau, tetapi saya...
[TELEPON SELULER BERDERING]
Kami tidak mengizinkan telepon seluler di sini.
Maaf. Aku lupa kalau aku punya itu.
Tidak, saya datang hanya untuk memberi tahu Anda bahwa
kesepakatan bisnis kita harus ditunda.
Anda lihat, kami tidak mampu
terlihat melakukan bisnis dengan...
apa pun yang dituduhkan kepadamu.
Saya yakin seorang pengusaha sekaliber Anda
akan mengerti.
Saya pikir, Tuan Fox, satu panggilan telepon sederhana
mungkin sudah cukup.
Tuan Wayne tidak ingin Anda berpikir bahwa
dia sengaja membuang-buang waktu Anda.
Hanya tidak sengaja membuangnya.
Bagus sekali, Pak Lau.
"Tidak sengaja." Bagus sekali.
Hei, Tuan.
Ada pemandangan yang lebih bagus dari trem puncak.
Bagaimana pandangan dari LSI Holdings?
Terbatas.
Lau bersembunyi di sana dengan erat dan erat.
- Apa ini?
- Aku suruh bagian R & D yang menyelesaikannya.
Mengirimkan pulsa frekuensi tinggi...
mencatat waktu respons
untuk memetakan lingkungan.
Sonar. Persis seperti....
Kapal selam, Tuan Wayne. Seperti kapal selam.
- Dan perangkat lainnya?
- Sudah pada tempatnya.
Tuan Wayne?
Semoga beruntung.
[BERBICARA DALAM BAHASA CINA]
[BUNYI BIP]
[DALAM BAHASA CINA]
[DENGKUR]
[SIRENA MERANGKAI]
[BERBICARA DALAM BAHASA CINA]
[LAU BERTERIAK DALAM BAHASA CINA]
[MESIN BERGEMURUH]
RACHEL: Begini, berikan kami uangnya
dan kita akan bicarakan tentang membuat kesepakatan.
Uang adalah satu-satunya alasan
aku masih hidup.
Oh, maksudmu, saat mereka tahu
kau membantu kami, mereka akan membunuhmu?
- Apakah Anda mengancam klien saya?
- Tidak.
Saya hanya berasumsi klien Anda
mau bekerja sama dalam investigasi ini.
Seperti semua orang.
Tidak? Oke.
Nikmati waktu Anda di Daerah ini, Tuan Lau.
LAU:
Tunggu!
Aku tidak akan memberimu uang...
tetapi saya akan memberikan klien saya,
semuanya.
Anda adalah seorang akuntan yang dimuliakan.
Apa yang mungkin Anda miliki
dari semua itu sehingga kami dapat menagih Anda?
Saya jago berhitung.
Saya yang mengurus semua investasi mereka.
Satu panci besar.
Mengerti.
Satu menit.
RICO. Kalau mereka mengumpulkan uang, kita bisa
mendakwa mereka sebagai konspirasi kriminal.
Tuduh mereka dengan apa?
Dalam kasus RICO, jika Anda dapat mendakwa
salah satu dari mereka dengan kejahatan...
Kamu bisa mengisi daya semuanya dengan itu.
Keren sekali.
Tuan Daun.
Rincian apa yang Anda miliki
tentang dana komunal ini?
- Buku besar...?
- Kekebalan, perlindungan...
- pesawat carteran kembali ke Hong Kong.
- Setelah Anda bersaksi di pengadilan terbuka.
Saya cuma penasaran.
Dengan semua klien Anda yang terkurung...
apa yang akan terjadi
dengan semua uang itu?
Seperti yang saya katakan, saya pandai berhitung.
Dia tidak bisa pergi ke County.
Aku akan menahannya di sini, di sel tahanan.
Apa ini, Gordon, bentengmu?
Nah, Anda memercayai mereka di County?
Saya tidak percaya mereka di sini.
Lau tetap tinggal.
Baiklah, saya tidak tahu tentang
pengaturan perjalanan Tuan Lau, tetapi saya senang dia kembali.
Sebarkan beritanya. Kami menyewa badut.
Dia benar.
Kita harus memperbaiki masalah yang sebenarnya.
Batman.
- Saya tidak mengetahui adanya partisipasi....
- Anak laki-laki kita terlihat bagus di kereta bawah tanah.
Kau yakin ingin mempermalukanku
di depan teman-temanku?
Oh, jangan khawatir. Mereka juga akan datang.
STEPHENS:
Semoga perjalananmu menyenangkan. Sampai jumpa musim gugur mendatang.
WANITA:
Tujuh ratus dua belas tuduhan pemerasan.
Delapan ratus empat puluh sembilan
tuduhan pemerasan.
Dua ratus empat puluh enam tuduhan penipuan.
Delapan puluh tujuh tuduhan konspirasi pembunuhan.
Lima ratus dua puluh tujuh
tuduhan menghalangi keadilan.
Bagaimana terdakwa mengajukan pembelaan?
[BERTERIAK]
Perintah di pengadilan.
WALIKOTA: Lima ratus empat puluh sembilan
penjahat sekaligus.
Bagaimana Anda meyakinkan Surrillo
untuk mendengar lelucon ini?
Dia punya antusiasme yang sama dengan saya terhadap keadilan.
Lagipula, dia kan hakim.
Bahkan jika Anda menghembuskan cukup asap
untuk membuat Surrillo dihukum...
Anda akan membuat
rekor baru dalam banding.
Nggak masalah.
Orang-orang penting pasti bayar jaminan.
Namun orang-orang tingkat menengah tidak bisa.
Mereka tak mampu lepas dari jalanan.
Mereka akan membuat kesepakatan yang mencakup hukuman penjara.
Bayangkan apa saja yang dapat Anda lakukan
dengan jalanan bersih selama 18 bulan.
LOEB: Pak Wali Kota, Anda tidak bisa...
- Tidak, keluar. Kalian berdua.
Duduk.
Publik menyukaimu.
Itulah satu-satunya alasan mengapa ini mungkin berhasil.
Tapi itu berarti tanggung jawab ada pada Anda.
Mereka semua akan mengejarmu sekarang,
bukan hanya Mafia.
Politisi, jurnalis, polisi.
Siapa pun yang dompetnya
akan semakin tipis.
Apakah kamu siap? Sebaiknya kamu siap.
Karena mereka bisa melakukan apa saja padamu...
dan para penjahat itu kembali ke
jalanan, diikuti dengan cepat oleh Anda dan saya.
Yesus!
[SIRENA MERANGKAI]
ALFRED: Saya pikir penggalangan dana Anda
akan sukses besar, Tuan.
BRUCE: Dan menurutmu kenapa aku ingin
mengadakan pesta untuk Harvey Dent?
Aku berasumsi itu adalah alasanmu yang biasa
untuk bersosialisasi selain diriku sendiri...
dan sampah dari perut kota Gotham:
Untuk mencoba membuat Nona Dawes terkesan.
Lucu banget, tapi salah banget.
Sebenarnya, itu Dent.
ENGEL [DI TV]: Polisi merilis
rekaman video yang ditemukan tersembunyi di mayat.
Pemirsa yang sensitif, harap berhati-hati.
Gambar ini mengganggu.
JOKER:
Beritahu mereka namamu.
Brian Douglas.
[JOKER TERTAWA]
JOKER:
Dan kamu Batman yang sebenarnya?
BRIAN: Tidak.
JOKER: Tidak?
-
Tidak, tidak?
Lalu mengapa kamu berpakaian seperti dia?
[JOKER TERTAWA]
Wuih-wuih-wuih!
BRIAN: Karena dia simbol bahwa kita
tidak perlu takut pada sampah seperti kamu.
Ya. Kau melakukannya, Brian. Sungguh.
Hah? Ya. Oh, ssst, ssst, ssst.
Jadi menurutmu Batman
membuat Gotham menjadi tempat yang lebih baik? Hm?
Lihat aku.
Lihat aku!
Lihat, beginilah gilanya
Batman membuat Gotham.
Anda ingin ketertiban di Gotham...
Batman harus melepas topengnya
dan menyerahkan diri.
Oh, dan tiap hari dia tidak melakukannya,
orang-orang akan mati.
Dimulai malam ini.
Aku orang yang menepati janjiku.
[TERTAWA]
[BRIAN TERIAK]
[MUSIK KLASIK BERMAIN]
Harvey Dent,
momok dunia bawah...
sangat ketakutan oleh brigade dana perwalian.
- Aku akan kembali.
- Rachel.
Sedikit keberanian cair, Tuan Dent?
Terima kasih. Alfred, benar?
Benar, Pak.
Rachel selalu membicarakanmu.
Kau sudah mengenalnya seumur hidupnya.
Belum, Tuan.
Apakah ada mantan pacar psikotik
yang perlu saya waspadai?
Oh, kamu tidak tahu.
[HELIKOPTER BERDURU]
BRUCE: Maaf aku terlambat. Aku senang
melihat kalian semua memulai tanpa aku.
Sekarang, di mana Harvey? Di mana...?
Harvey Dent, sosok yang sedang menjadi pusat perhatian.
Di mana Rachel Dawes?
Dia teman lamaku. Kemarilah.
Ketika Rachel pertama kali memberitahuku kalau dia berpacaran dengan
Harvey Dent, ada satu hal yang ingin kukatakan:
"Pria dari iklan kampanye yang mengerikan itu
?"
"Saya percaya pada Harvey Dent."
Ya, slogan yang bagus, Harvey.
Tetapi hal itu menarik perhatian Rachel.
Dan kemudian saya mulai memperhatikan
Harvey...
dan semua yang telah dia lakukan
sebagai DA baru kita.
Dan tahukah Anda?
Saya percaya pada Harvey Dent.
Saya yakin bahwa di bawah pengawasannya,
Gotham dapat merasakan...
sedikit lebih aman,
sedikit lebih optimis.
Lihatlah wajah ini. Inilah wajah
masa depan Gotham yang cerah.
Untuk Harvey Dent. Mari kita dengarkannya.
PRIA:
Harvey.
Harvey mungkin tidak cukup mengenalmu
untuk mengerti bahwa kamu sedang mengolok-oloknya...
- tapi aku melakukannya.
- Tidak, aku bersungguh-sungguh dengan setiap kata-kataku.
Kau tahu hari itu
saat kau pernah bercerita padaku tentang...
kapan Gotham tidak lagi
membutuhkan Batman?
- Itu akan datang.
- Bruce.
- Kau tak bisa memintaku menunggu itu.
- Itu sedang terjadi sekarang. Harvey adalah pahlawan itu.
Dia memenjarakan separuh penjahat di kota itu,
dan dia melakukannya tanpa mengenakan topeng.
Gotham butuh pahlawan berwajah.
DENT: Kau boleh mengadakan pesta, Wayne.
Aku setuju.
Terima kasih lagi.
Kamu keberatan kalau aku pinjam Rachel?
Letnan, kartu joker yang disematkan di
mayat itu? Tim forensik menemukan tiga set DNA.
- Ada yang cocok?
- Ketiga-tiganya.
DNA tersebut milik Hakim Surrillo,
Harvey Dent dan Komisaris Loeb.
Joker memberi tahu kita siapa yang menjadi targetnya.
Kirim pasukan ke rumah Surrillo.
Suruh Wuertz cari Dent.
Penahanan perlindungan.
Di mana komisarisnya?
- Balai kota.
- Segel gedung.
- Tak seorang pun masuk atau keluar sampai aku tiba di sana.
- Mengerti.
Gordon. Kamu lagi ngapain?
Kita aman. Saya ingin
penggeledahan seluruh gedung dari lantai ke lantai.
Kami yakin Joker
telah mengancam nyawamu.
Mereka adalah orang-orang yang berbahaya.
- Kau tidak memberiku banyak informasi.
- Bahkan kami tidak tahu ke mana kau pergi.
Ambil amplopnya, masuk, buka.
Nanti akan kuberitahu ke mana tujuanmu.
Anda tidak bisa meninggalkan saya sendirian
dengan orang-orang ini.
Seluruh mafia mengejarmu
dan kamu khawatir terhadap orang-orang ini?
Dibandingkan dengan ini,
Mafia tidak membuatku takut.
Gordon, Anda tidak mungkin menemukan ini
sendiri, jadi...
Percayalah, komisaris polisi
mendapat banyak ancaman.
Saya menemukan respons yang tepat
terhadap situasi ini sejak lama.
Mereka yang mengincar Anda
membuat Anda melihat segala sesuatunya dengan jelas.
Ya, aku yakin.
Ya. Itu membuatmu berpikir tentang hal-hal
yang tak sanggup kau hilangkan...
tentang
dengan siapa Anda ingin menghabiskan hidup Anda.
- Itu komitmen yang cukup besar.
- Tidak, jika mafia berhasil mewujudkan keinginannya.
Kau harus menjelaskannya pada istriku...
mengapa saya terlambat makan malam.
Tuan, kartu joker itu
ada jejak DNA Anda.
- Jangan lakukan itu.
- Baiklah.
- Kalau begitu, kita serius saja.
- Oke.
Apa jawaban Anda?
Saya tidak punya jawaban.
Bagaimana mereka mendapatkan DNA saya?
Seseorang yang memiliki akses
ke kantor atau rumah Anda...
Pasti angkat tisu
atau gelas... Tunggu! Tunggu!
- Baiklah, saya rasa tidak ada jawaban yang tidak.
- Harvey.
- Itu orang lain, bukan?
Bilang aja kalau itu bukan Wayne.
Dia benar-benar brengsek...
Apa yang sedang kamu lakukan?
GORDON:
Oh, sial.
[LOEB BATUK]
GORDON:
Panggil petugas medis!
Mereka datang untuknya.
Kita berhasil.
Tetap tersembunyi.
[LEDAKAN SENAPAN]
Selamat malam, hadirin sekalian.
Kami adalah hiburan malam ini.
Saya hanya punya satu pertanyaan:
Di mana Harvey Dent?
Kau tahu di mana Harvey?
Kau tahu siapa dia?
PREMAN:
Angkat tangan, bocah cantik.
[PRAJINGAN MENGGERUTU]
Kamu tahu di mana aku bisa menemukan Harvey?
Aku perlu bicara dengannya.
Hanya sesuatu yang kecil, ya? Tidak.
Apa yang terjadi di luar sana? Wayne!
- Oh, syukurlah, kamu punya ruang panik.
PRIA: Hei, tunggu...
Oh, Anda pasti bercanda.
Kau tahu, aku akan puas dengan orang-orang yang dicintainya.
Kami tidak terintimidasi oleh penjahat.
Kamu tahu...
kamu mengingatkanku pada ayahku.
Aku membenci ayahku.
RACHEL:
Oke, berhenti.
Baiklah, halo, cantik.
Kamu pasti pacar Harvey. Hm?
Dan kamu cantik.
Kamu kelihatan gugup. Apa itu bekas lukanya?
Kamu mau tahu bagaimana aku mendapatkannya?
Kemarilah. Hei.
Lihat aku.
Jadi, aku punya istri.
Dia cantik, sepertimu...
siapa bilang aku terlalu khawatir...
siapa yang menyuruhku untuk lebih banyak tersenyum...
yang berjudi dan terlibat dalam masalah besar
dengan hiu. Hei.
Suatu hari mereka mengukir wajahnya.
Dan kami tidak punya uang untuk operasi.
Dia tidak sanggup menanggungnya.
Aku hanya ingin melihat senyumnya lagi. Hm?
Aku hanya ingin dia tahu
bahwa aku tidak peduli dengan bekas lukanya.
Jadi...
Aku menempelkan pisau cukur di mulutku
dan melakukan ini...
untuk diriku sendiri.
Dan tahukah kamu?
Dia tidak tahan melihatku.
Dia pergi.
Sekarang saya melihat sisi lucunya.
Sekarang saya selalu tersenyum.
[TERTAWA]
Kamu punya sedikit jiwa petarung di dalam dirimu. Aku suka itu.
BATMAN:
Kalau begitu kau akan mencintaiku.
[DENGKUR]
[BATMAN BERTERIAK]
Jatuhkan senjatamu.
Oh, tentu saja. Lepaskan saja topeng kecilmu itu
dan tunjukkan pada kami siapa dirimu sebenarnya. Hm?
Biarkan dia pergi.
Pilihan kata yang sangat buruk.
[TERTAWA]
[RACHEL TERIAK]
Apakah kamu baik-baik saja?
Jangan lakukan itu lagi.
- Apakah Harvey baik-baik saja?
- Dia aman.
Terima kasih.
Jim, sudah berakhir.
Selama mereka tidak sampai ke Lau,
kami potong dana mereka.
Penuntutan sudah selesai.
Tak ada yang berdiri di depan hakim...
sementara para hakim dan komisaris polisi
terhempas.
Bagaimana dengan Dent?
- Dia punya akal sehat, Dent sudah setengah jalan ke Mex...
DENT:
Jadi di mana kamu menyimpan sampahmu?
Kau harus hadir di pengadilan. Aku butuh kau hidup
cukup lama untuk mencatatnya.
Kalian tidak bisa melindungiku.
Kalian bahkan tidak bisa melindungi diri kalian sendiri.
Anda menolak bekerja sama, Anda tidak akan
kembali ke sini, Anda pergi ke County.
Menurutmu, berapa lama
kamu akan bertahan di sana?
Menargetkanku tidak akan menghasilkan uang bagi mereka.
Aku tahu Mafia tidak akan mudah dikalahkan...
- tapi ini berbeda. Mereka melewati batas.
- Kamu melewati batas lebih dulu.
Anda meremas mereka, Anda memukul mereka
sampai putus asa.
Dan dalam keputusasaan mereka, mereka beralih ke
seorang pria yang tidak mereka pahami sepenuhnya.
Penjahat tidak rumit, Alfred.
Kita hanya perlu mencari tahu
apa yang dia cari.
ALFRED:
Dengan hormat, Tuan Wayne...
Mungkin ini adalah pria
yang tidak sepenuhnya Anda pahami.
Dahulu kala, saya berada di Burma...
dan saya dan teman-teman saya bekerja
untuk pemerintah setempat.
Mereka mencoba membeli
kesetiaan para pemimpin suku...
dengan menyuap mereka dengan batu-batu berharga...
tetapi kafilah mereka dirampok
di sebuah hutan di utara Rangoon oleh seorang bandit.
Jadi kami mulai mencari batu-batu itu.
Namun dalam enam bulan, kami tidak pernah
bertemu seorang pun yang berdagang dengannya.
Suatu hari, saya melihat seorang anak
bermain dengan batu rubi...
seukuran jeruk keprok.
Bandit itu telah
membuangnya.
- Jadi mengapa mencurinya?
- Karena dia pikir itu tindakan yang baik.
Karena beberapa pria tidak mencari
sesuatu yang logis, seperti uang.
Mereka tidak dapat dibeli, diintimidasi,
diajak bicara atau dinegosiasikan.
Beberapa pria hanya ingin
melihat dunia terbakar.
[SUARA BERBICARA TIDAK JELAS]
WANITA:
Nama Anda, Tuan?
JOKER: Eighth dan Orchard.
Kamu akan menemukan Harvey Dent di sana.
BATMAN:
Periksa namanya.
"Richard Dent."
"Patrick Harvey."
Harvey Dent.
Aku butuh 10 menit di tempat kejadian
sebelum orang-orangmu mencemarinya.
- Gara-gara kau orang-orang ini mati...
- Detektif!
Beri kami waktu sebentar, teman-teman.
Itu batu bata di bawahnya.
- Mau mengukur balistik peluru yang pecah?
- Tidak.
Sidik jari.
Apa pun yang akan Anda lakukan, lakukanlah dengan cepat.
Karena kami menemukan target berikutnya.
Dia sudah menuliskannya di koran besok.
Saya tidak yakin
Anda membuatnya cukup keras, Tuan.
Apa yang bisa saya bantu, Tuan Reese?
Anda ingin saya melakukan uji tuntas
pada transaksi LSI Holdings lagi.
Baiklah, saya menemukan beberapa kejanggalan.
CEO mereka berada dalam tahanan polisi.
Tidak, bukan dengan angka mereka, melainkan dengan angka Anda.
Ilmu Terapan. Seluruh divisi Wayne
Enterprises tiba-tiba menghilang dalam semalam.
Saya pergi ke arsip
dan mulai menarik beberapa berkas lama.
Jangan bilang Anda tidak mengenali bayi Anda
yang sedang melempar pancake ke mobil polisi di berita malam.
Sekarang Anda membuat seluruh Departemen R & D
menghabiskan uang...
mengklaim itu terkait dengan
telepon seluler untuk Angkatan Darat?
Apa yang sedang kamu bangun untuknya sekarang,
sebuah roket?
Saya ingin...
$10 juta setahun
untuk sisa hidupku.
Biarkan saya jelaskan ini.
Anda berpikir bahwa klien Anda...
salah satu orang terkaya dan paling berkuasa
di dunia, diam-diam adalah seorang main hakim sendiri...
yang menghabiskan malamnya dengan memukuli penjahat
hingga babak belur dengan tangan kosong...
dan rencanamu
adalah memeras orang ini?
Semoga beruntung.
Kapan...
Simpan itu.
FOX:
Ini pindaian asli Anda.
Ini dia direkayasa ulang.
Dan ada sidik jari yang ditinggalkannya
saat dia memasukkan peluru ke dalam klip.
Aku akan memberimu salinannya.
Tuan Wayne, apakah Anda menugaskan kembali R&D?
Ya. Proyek telekomunikasi pemerintah .
Tidak tahu kalau
kami punya kontrak dengan pemerintah.
Kau tahu, Lucius, aku merahasiakannya
darimu.
Cukup adil.
ENGEL: Tanpa kabar dari Batman,
bahkan saat mereka berduka atas meninggalnya Komisaris Loeb...
polisi ini jadi bertanya-tanya apakah
Joker akan menepati ancamannya...
di kolom obituari
The Gotham Times untuk membunuh walikota.
Saya sudah memeriksa semua basis data.
Ada empat kemungkinan.
Periksa silang alamat-alamatnya.
Carilah Parkside,
yang menghadap parade.
Aku dapat satu.
Melvin White,
Apartemen Randolph 1502.
Penyerangan yang diperparah,
dipindahkan ke Arkham dua kali.
Apa yang kamu punya di atap?
Kami ketat, tetapi sejujurnya,
ada banyak jendela di sini.
Komisaris Loeb mendedikasikan hidupnya
untuk penegakan hukum...
dan untuk melindungi
komunitasnya.
Saya ingat ketika saya pertama kali menjabat...
dan saya bertanya apakah dia ingin
tetap menjabat sebagai komisaris.
Dan dia bilang dia akan melakukannya, asalkan
saya menjauhkan politik dari kantornya.
Jelaslah dia bukan orang yang pandai
bicara, dan memang seharusnya begitu.
Sejumlah kebijakan yang ditetapkannya
sebagai komisaris tidak populer.
Kebijakan yang membanjiri kantor saya
dengan panggilan telepon dan surat kemarahan....
- Siapa itu?
- Apa yang terjadi?
Mereka mengambil senjata kami.
Dan seragam kami.
[BERDETIK]
WALIKOTA: Dan saat kita mengenang pengorbanan
orang ini...
Kita harus ingat bahwa kewaspadaan
adalah harga keselamatan.
Bersiap. Pasukan kehormatan.
Perhatian. Lengan kiri.
Siap! Bidik! Tembak!
Siap! Bidik!
[PENGATUR WAKTU BERBUNYI]
[KERUMUNAN BERTERIAK]
[SUARA TEMBAKAN]
PETUGAS:
Tetap tiarap! Jangan bergerak!
STEPHENS:
Pak Wali Kota. Keluarkan dia dari sini.
Sampai jumpa nanti.
- Kenapa kamu kembali?
[SUARA TEMBAKAN]
[KERUMUNAN BERTERIAK]
Keluar dari sini.
Ceritakan apa yang Anda ketahui tentang Joker.
[TERTAWA]
[MESIN HIDUP]
TIDAK.
Maafkan aku, Barbara.
Jimmy, main sama adikmu yuk.
Ayo, sayang.
STEPHENS: Jika ada yang bisa kami lakukan,
apa pun yang Anda butuhkan, kami siap membantu.
[BARBARA MENANGIS]
Ssst.
BARBARA:
Apakah Anda ada di sana?
Kau kan? Kau yang menyebabkan
kegilaan ini pada kami. Benar!
Anda yang menyebabkan hal ini terjadi pada kami!
Matikan saja, dia tidak mau datang.
Dia tidak mau bicara dengan kita.
Semoga Tuhan menolong siapa pun yang ingin diajak bicara.
[MUSIK DANS BERMAIN]
Bisakah kita pergi ke tempat yang lebih tenang?
Kita tidak bisa mendengar satu sama lain bicara.
Apa yang membuatmu berpikir
aku ingin mendengarmu bicara?
Apa?
[DENGKUR]
[KERUMUNAN BERTERIAK]
- Ya?
PRIA: Kedua.
Oke.
Harvey, kamu di mana?
DENT: Kamu di mana?
Aku di tempat yang seharusnya, di Divisi Kejahatan Besar.
Aku sedang berusaha mengatasi semua kekacauan ini.
- Boleh aku minta analisis sidik jarinya?
- Rachel, dengar. Kamu tidak aman di sana.
Ini adalah unit Gordon.
- Gordon sudah pergi.
RACHEL: Dia menjamin orang-orang ini.
- Dan dia pergi.
Joker yang menunjukmu selanjutnya.
Tuhan, apakah ada seseorang, apakah ada seseorang
di kota ini yang dapat kita percaya?
Bruce.
Kita bisa percaya pada Bruce Wayne.
- Tidak. Rachel, aku tahu kau temannya, tapi...
- Harvey, percayalah padaku.
Penthouse Bruce sekarang menjadi
tempat teraman di kota.
Kalau begitu, Anda langsung ke sana.
Jangan beritahu siapa pun
dan aku akan menemukanmu di sana.
Aku mencintaimu.
Saya ingin Joker.
Dari satu profesional ke profesional lainnya...
Anda mencoba menakut-nakuti seseorang,
pilih tempat yang lebih baik.
Dari ketinggian ini,
terjatuh tidak akan membunuhku.
- Aku mengandalkannya.
- Hah!
[TERIAK]
[RETAKAN TULANG]
[MARONI BERTERIAK]
[MARONI MENGANGGUR]
Di mana dia?
Aku tidak tahu di mana dia. Dia menemukan kita.
Dia pasti punya teman.
Teman? Pernah ketemu orang ini?
Seseorang tahu di mana dia.
Tak seorang pun akan memberitahumu apa pun.
Mereka menyadari tindakanmu.
Kamu punya aturan.
Joker, dia tidak punya aturan.
Takkan ada yang menentangnya untukmu.
Kalau kau menginginkannya, kau punya satu cara.
Tapi Anda sudah tahu apa itu.
Lepaskan saja topengnya,
biarkan dia datang menemuimu.
[MENGGERAM]
Atau Anda dapat membiarkan beberapa orang lagi
terbunuh sementara Anda mengambil keputusan.
Kamu mau main game?
[SUARA TEMBAKAN]
Bagaimana rasanya?
Kau tak akan melakukannya.
- Aku tak akan melakukannya!
- Kau pikir aku tak akan melakukannya?
- Mm-mm.
Tidak. Tidak, aku tidak mau.
Itulah sebabnya aku tidak
akan menyerahkannya padaku.
Kepala, kalian harus menjaga kepala kalian.
Ekor...
tidak seberuntung itu.
Jadi kamu mau cerita tentang Joker?
[PREMI TERTAWA]
Ayo kita pergi lagi.
Aku tidak tahu apa-apa! Tuhan, jangan!
Kamu tidak main-main dengan peluangnya, kawan.
Ayo kita lakukan lagi.
Anda akan menyerahkan hidup seseorang pada keberuntungan?
- Tidak juga.
- Namanya Schiff, Thomas.
Dia seorang penderita skizofrenia paranoid,
mantan pasien di Arkham.
Tipe pikiran yang menarik perhatian Joker.
Apa yang bisa Anda pelajari darinya?
Joker membunuh Gordon.
Dia akan membunuh Rachel.
Kaulah simbol harapan
yang tak pernah bisa aku dapatkan.
Pendirian Anda terhadap kejahatan terorganisasi...
adalah sinar cahaya sah pertama
di Gotham dalam beberapa dekade.
Kalau ada yang melihat ini,
semuanya akan hancur.
Para penjahat yang Anda tangkap
akan dibebaskan...
dan Jim Gordon
akan mati sia-sia.
Anda akan mengadakan
konferensi pers besok.
- Kenapa?
- Tak akan ada lagi yang mati karenaku.
Gotham kini ada di tangan Anda.
Kamu tidak bisa.
Anda tidak bisa menyerah.
Kamu tidak bisa menyerah!
Harvey menelepon.
Dia bilang Batman akan menyerahkan diri.
Saya tidak punya pilihan.
Kamu sungguh-sungguh berpikir itu akan
mencegah Joker membunuh orang?
Mungkin tidak. Tapi aku sudah cukup
berlumuran darah.
Dan sekarang aku telah melihat apa yang harus kulakukan
untuk menghentikan orang-orang seperti dia.
Kau pernah berkata padaku,
jika tiba saatnya aku selesai...
bahwa kita akan bersama.
Bruce, jangan jadikan aku
satu-satunya harapanmu untuk kehidupan normal.
Apakah maksud Anda demikian?
Ya.
Bruce.
Jika kau menyerahkan diri,
mereka tidak akan membiarkan kita bersama.
ALFRED: Log juga?
BRUCE: Semuanya.
Apa pun yang dapat mengarah kembali
ke Lucius atau Rachel.
Orang-orang sekarat, Alfred.
Apa yang kau inginkan dariku?
Bertahanlah, Tuan Wayne. Terimalah.
Mereka akan membencimu karenanya,
tapi itulah inti dari Batman.
Dia bisa menjadi orang buangan. Dia bisa membuat
pilihan yang tak bisa dilakukan orang lain.
Pilihan yang tepat.
Tidak, hari ini saya tahu
apa yang tidak bisa dilakukan Batman.
Dia tidak dapat menanggung ini.
Hari ini Anda bisa mengatakan, "Sudah kubilang."
Hari ini, saya tidak mau.
Tapi aku sudah memberitahumu.
[BRUCE TERTAWA TERKEHIK]
ALFRED: Aku kira mereka akan
mengurungku juga...
sebagai kaki tanganmu.
BRUCE: Komplotan? Aku akan bilang ke mereka
kalau semua ini idemu.
Hadirin sekalian, saya mengadakan
konferensi pers ini karena dua alasan.
Pertama, untuk meyakinkan warga
Gotham...
bahwa segala sesuatu yang dapat dilakukan
terhadap pembunuhan Joker sedang dilakukan.
[BERCELONA]
Kedua, karena Batman
telah menawarkan untuk menyerahkan diri.
Namun mari kita pertimbangkan situasinya.
Haruskah kita menyerah
pada tuntutan teroris ini?
Apakah kita sungguh berpikir dia akan...?
Anda lebih memilih melindungi penjahat
daripada nyawa warga negara?
Batman adalah seorang penjahat.
Bukan itu alasan kami menuntut dia menyerahkan diri
, kami melakukannya karena kami takut.
Kami senang membiarkan Batman
membersihkan jalan-jalan kami sampai sekarang.
PRIA 1: Keadaan semakin buruk!
PRIA 2: Amin.
Ya, mereka memang begitu.
Namun malam paling gelap terjadi
sesaat sebelum fajar.
Dan saya berjanji kepada Anda...
fajar segera tiba.
Suatu hari nanti, Batman harus mempertanggungjawabkan
hukum yang telah dilanggarnya. Tapi bagi kita...
tidak untuk orang gila ini.
- Tidak ada lagi polisi yang mati!
PETUGAS: Ya!
Dia harus menyerahkan diri!
PRIA 3: Berikan Batman-nya! Ayo!
PRIA 4: Di mana dia?
Baiklah. Tahan Batman.
WANITA: Apa?
PRIA 5: Apa dia di sini?
Akulah Batman.
PRIA 6: Apa?
PRIA 7: Ayolah.
RACHEL:
Alfred.
Mengapa dia membiarkan Harvey melakukan ini?
Dia pergi ke konferensi pers.
- Aku tahu. Dia hanya berdiri saja.
Mungkin Bruce dan Tuan Dent...
percaya bahwa Batman melambangkan
sesuatu yang lebih penting...
daripada keinginan seorang teroris,
Nona Dawes...
bahkan jika semua orang membencinya karenanya.
Itulah pengorbanan yang dilakukannya.
Dia tidak sedang menjadi pahlawan.
Dia sedang menjadi sesuatu yang lebih.
Ya, Anda benar sekali.
Membiarkan Harvey menanggung akibatnya
bukanlah tindakan heroik sama sekali.
Anda mengenalnya lebih dari siapa pun.
Saya bersedia.
Maukah kau memberikan ini padanya untukku?
Saat waktunya tepat?
Bagaimana saya tahu?
Tidak disegel.
Selamat tinggal, Alfred.
Selamat tinggal, Rachel.
[PINTU SEL TERBUKA]
Saya tidak punya waktu untuk membicarakan ini.
- Apa yang kau lakukan?
- Mereka memindahkanku ke Central Holding.
Ini adalah kesempatan Joker, dan saat dia
menyerang, Batman akan mengalahkannya.
Dengarkan. Ini terlalu berbahaya.
Kita bawa orang ini ke County, dia
masalah mereka. Jalanan akan dibersihkan...
Jadi, ayo berangkat.
Konvoi berhenti tanpa alasan.
Saya harap kamu punya beberapa gerakan, sobat.
Dia menggunakanmu sebagai umpan. Dia tidak tahu apakah
dia bisa menangkap Joker. Dia gagal sejauh ini.
- Kok kamu tahu apa yang dia pikirkan?
- Aku tahu saja. Lagipula, ini bukan cuma tentang kamu.
Bagaimana dengan orang-orang yang mengandalkan Anda untuk
membersihkan kota dan melakukannya dengan terhormat dan...?
Harvey. Katakan yang sebenarnya pada semua orang.
Kepala, saya lanjutkan saja.
Ini hidupmu. Kamu tidak bisa
membiarkan hal seperti itu terjadi begitu saja.
Aku tidak.
[MESIN HIDUP]
Anda ciptakan keberuntungan Anda sendiri.
[Klakson Truk Berbunyi Merdu]
Hei, kamu menunggu seperti orang lainnya, kawan.
Apa-apaan itu?
Rintangan di depan, rintangan di depan!
Sialan! Semua unit dialihkan
ke Lower Fifth. Kuulangi, keluar.
Keluar ke bawah!
Lower Fifth? Kita bakal
kayak kalkun pas Thanksgiving.
Astaga. Ayo, bawa kami keluar dari sini.
Ayo pergi.
Dengar, kami butuh bantuan.
Kami punya teman.
Kita punya masalah, teman-teman.
Kunci dan muat!
[BAN BERDERIT]
[Klakson Mobil Berbunyi]
Apaan tuh?
- Ini memang dibuat untuk itu, kan?
- Dia butuh sesuatu...
jauh lebih besar untuk bisa melewati ini.
Apa itu?
Apa itu, bazoka?
Saya tidak mendaftar untuk ini!
Awas.
Awas!
JOKER:
Hmm.
Ayo, kita berangkat!
[BUNYI KONSOL]
[LEDAKAN]
Harvey, Harvey, Harvey Dent.
Oh, permisi. Saya mau nyetir.
KOMPUTER: Memindai semua sistem.
Memindai semua sistem.
[JOKER BERSENANG]
Kita harus ke atas.
Kita butuh dukungan udara, sekarang!
Saya suka pekerjaan ini. Saya menyukainya.
KOMPUTER: Kerusakan parah.
Urutan ejeksi dimulai.
[BERDENGUNG]
[MESIN BERAKSELERASI]
Selamat tinggal.
Kami siap, siap memberi mereka
obat mereka sendiri.
Itulah yang sedang saya bicarakan. Udara kav.
Oke, urutkan.
Kumpulkan, kumpulkan,
kumpulkan.
[MENIRU TEMBAKAN]
Itu tidak bagus.
Oke, itu tidak bagus!
[TERTAWA]
[JOKER TERTAWA]
[Klakson Mobil Berbunyi]
Sekarang, ada Batman.
Wah, kamu mau main? Ayo.
Ayo.
Dia meleset!
Kalian tidak bisa berhenti di sini.
Kita seperti bebek yang sedang duduk!
[JOKER MENGELUH]
Ayo ayo.
Ayo. Ayo. Aku mau kamu melakukannya,
aku mau kamu melakukannya. Ayo!
Ayo.
Ayo. Aku mau kamu melakukannya,
aku mau kamu melakukannya. Ayo, pukul aku.
Ayo, pukul aku. Ayo, pukul aku!
[BERTERIAK]
Pukul aku!
[BERDENGUNG]
[PRAJINGAN MENGGERUTU]
[TERTAWA]
[MENGOCAH]
Ayo, ayo. Aah!
Bisakah Anda memberi saya waktu sebentar?
Kami tangkap kau, bajingan.
Gor... Kamu memang suka merahasiakan sesuatu
.
Kami berhasil menangkapnya, Harvey.
REPORTER 1: Tuan Dent! Bagaimana rasanya
menjadi pahlawan terbesar di Gotham?
Tidak, aku bukan pahlawan.
Yang terbaik di Gotham, merekalah pahlawannya.
REPORTER 1: Tetapi Anda dan kantor Anda telah
bekerja sama dengan Batman selama ini.
- Tidak, tapi saya percaya dia akan melakukan
hal yang benar. REPORTER 2: Yang mana?
Menyelamatkan pantatku.
Baiklah, teman-teman, sudah cukup.
Biarkan saja. Biarkan saja.
Terima kasih, detektif.
Aku punya janji
dengan pacarku yang sedang sangat marah.
- Saya pikir, konselor.
REPORTER 3: Tuan Dent, Pak...
Bagaimana kalau satu untuk halaman depan, Pak?
REPORTER 4: Pak Dent.
[ORANG-ORANG BERBICARA]
Minggir! Kalian semua!
Aku tidak ingin apa pun
digunakan oleh pengacara mafia itu, kau mengerti?
Kembali dari kematian.
Aku, eh...
tidak bisa mempertaruhkan keselamatan keluargaku.
WALIKOTA:
Apa yang kita punya?
Tidak ada. Tidak ada kecocokan pada sidik jari,
DNA, atau gigi.
Pakaiannya dibuat khusus, tidak ada label.
Tidak ada apa pun di sakunya
kecuali pisau dan serat kain.
Tanpa nama.
- Tidak ada alias lain.
WALIKOTA: Pulanglah, Gordon.
Badut itu akan bertahan sampai pagi.
Istirahatlah.
Kamu akan membutuhkannya.
Besok Anda mengambil pekerjaan besar.
Anda tidak punya suara dalam masalah ini.
Komisaris Gordon.
[PETUGAS BERTEPUK TANGAN]
Maaf, saya tidak bisa membahayakan keselamatan Anda.
[BARBARA MENANGIS]
MURPHY:
Lihat bajingan jelek ini.
- Aku merasa tidak enak badan.
MURPHY: Kau pembunuh polisi.
Anda beruntung jika bisa merasakan apa pun
di bawah leher.
- Kumohon!
- Minggirlah dari jeruji besi!
PREMAN:
Perutku sakit sekali.
Apakah Batman menyelamatkanmu, Ayah?
Sebenarnya, kali ini...
Aku menyelamatkannya.
[TELEPON SELULER BERDERING]
GORDON:
Apakah dia sudah mengatakan sesuatu?
[PINTU BERBUNYI]
Malam, komisaris.
Harvey Dent tidak pernah pulang.
- Tentu saja tidak.
- Apa yang telah kau lakukan padanya?
Aku?
Saya ada di sini.
Kamu menitipkannya pada siapa?
Hm? Orang-orangmu?
Tentu saja dengan asumsi
bahwa mereka masih orang-orang Anda...
dan bukan Maroni.
Apakah itu membuat Anda tertekan, komisaris...
untuk mengetahui seberapa sendiriannya Anda sebenarnya?
Apakah ini membuat Anda merasa bertanggung jawab
atas kesulitan Harvey Dent saat ini?
- Di mana dia?
- Jam berapa sekarang?
Apa bedanya?
Yah, tergantung waktunya,
dia mungkin berada di satu tempat atau beberapa tempat.
- Kalau kita mau main game...
- Mm-hm?
Aku butuh secangkir kopi.
Ah, rutinitas "polisi baik, polisi jahat"?
Tidak tepat.
[PINTU BERBUNYI]
[PINTU TERTUTUP]
[ERANGAN]
Jangan pernah mulai dari kepala. Korban
akan pusing. Dia tidak bisa merasakan apa pun selanjutnya...
Melihat?
Kau menginginkanku. Inilah aku.
JOKER [DI BALIK PEMBICARA]:
Saya ingin melihat apa yang akan kamu lakukan.
Dan Anda tidak mengecewakan.
Anda membiarkan lima orang mati.
Lalu kau biarkan Dent menggantikanmu.
- Bahkan untuk orang sepertiku, itu dingin.
- Di mana Dent?
Para mafia bodoh itu ingin kamu pergi sehingga
mereka bisa kembali seperti keadaan semula.
Tapi aku tahu kebenarannya. Tak ada
jalan kembali. Kau telah mengubah segalanya.
Selamanya.
Lalu mengapa kau ingin membunuhku?
[TERTAWA]
Aku tidak ingin membunuhmu.
Apa jadinya aku tanpamu?
Kembali merampok para mafia? Tidak, tidak.
Tidak. Tidak, kamu...
Kau melengkapi diriku.
- Kamu sampah yang membunuh demi uang.
- Jangan bicara seperti mereka. Kamu bukan.
Bahkan jika Anda ingin menjadi seperti itu.
Bagi mereka, kamu hanya orang aneh...
seperti saya.
Mereka membutuhkan Anda sekarang...
tetapi ketika mereka tidak melakukannya...
mereka akan mengusirmu seperti orang kusta.
Anda lihat, moral mereka, kode mereka...
itu lelucon yang buruk.
Dihentikan saat tanda pertama adanya masalah.
Mereka hanya sebaik yang dunia
izinkan. Akan kutunjukkan padamu.
Ketika keadaan sedang buruk, ini...
Orang-orang beradab ini...
mereka akan memakan satu sama lain.
Lihat, aku bukan monster.
Saya hanya selangkah lebih maju.
Dimana Dent?
Anda memiliki semua aturan ini,
dan Anda pikir itu akan menyelamatkan Anda.
Dia yang pegang kendali.
- Aku punya satu aturan.
Oh. Kalau begitu, itulah aturan yang harus kamu
langgar untuk mengetahui kebenaran.
Yang?
Satu-satunya cara hidup yang bijaksana
adalah tanpa aturan.
Dan malam ini kau akan melanggar
satu aturanmu.
Saya sedang mempertimbangkannya.
Hanya tinggal beberapa menit lagi,
jadi Anda harus memainkan permainan saya...
jika Anda ingin menyelamatkan salah satunya.
"Mereka"?
Kau tahu, selama beberapa saat,
kukira kau benar-benar Dent.
Cara kamu mengejarnya.
[BATMAN MENGGERAM DAN BERTERIAK]
[JOKER TERTAWA]
Lihatlah dirimu pergi.
[RET LEHER]
Apakah Harvey tahu
tentang Anda dan kelinci kecilnya?
Di mana mereka?!
Membunuh berarti membuat pilihan.
- Di mana mereka?!
- Pilih antara satu kehidupan atau yang lain.
Temanmu sang jaksa wilayah,
atau calon istrinya yang tersipu malu.
[TERTAWA]
Kau tidak punya apa-apa,
tidak ada yang bisa mengancamku.
Tidak ada hubungannya dengan semua kekuatanmu.
Jangan khawatir, aku akan memberitahumu
di mana mereka berdua berada.
Dan itulah intinya.
Anda harus memilih.
Dia ada di 250 52nd Street...
dan dia ada di Avenue X di Cicero.
- Yang mana yang kau cari?
- Rachel.
GORDON:
Kita akan mendapatkan Dent!
Jalan ke-52 nomor 250!
RACHEL [LEWAT TELEPON]:
Halo?
Apakah ada yang bisa mendengarku?
Halo!
- Rachel?
- Harvey.
Oh, Harvey, syukurlah. Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Aku di...
Aku di gudang.
Mereka menghubungkanku dengan drum-drum minyak ini.
Aku juga.
Harvey.
Saya ingin panggilan telepon saya.
Aku menginginkannya. Aku menginginkannya. Aku menginginkan panggilan teleponku.
Itu bagus.
Berapa banyak temanmu yang telah kubunuh?
Saya pria berusia 20 tahun...
dan saya tahu perbedaan antara
punk yang butuh pelajaran tentang sopan santun...
dan orang-orang aneh seperti Anda
yang akan menikmatinya.
Dan kau membunuh enam temanku.
[MULUT]
Enam?
Tolong. Perutku sakit sekali.
Aku tidak peduli. Mundur saja.
Bosnya berkata dia akan
menghilangkan suara-suara itu.
Dia bilang dia akan masuk ke dalam
dan menggantinya dengan lampu yang terang...
seperti Natal.
Kau sudah gila, kawan. Mundurlah.
Petugas medis ke tangki penampungan.
Ayo. Buka pintunya.
Kalian, mundur saja!
Dengar, kita tidak punya banyak waktu.
Mereka mengatakan padaku bahwa hanya satu di antara kita
yang akan berhasil...
dan mereka akan
membiarkan teman-teman kita memilih.
Oke, Rachel.
Semuanya akan baik-baik saja. Semuanya akan
baik-baik saja. Mereka akan datang untukmu.
Dengarkan aku. Aku akan membantumu. Ceritakan saja
apa yang terjadi padamu.
- Bisakah kau temukan sesuatu, apa saja, yang tajam?
- Aku sedang mencoba.
- Apa...?
- Sial.
Harvey?
[BERTERIAK]
Harvey, apa yang terjadi?
[SIRENA MERANGKAI]
Semua unit yang tersedia,
berkumpul di 250 52nd Street.
Apakah Anda ingin tahu mengapa saya menggunakan pisau?
Senjata terlalu cepat.
Anda tidak dapat menikmati semuanya...
emosi kecil.
Anda lihat, di saat-saat terakhir mereka...
Orang-orang menunjukkan siapa mereka sebenarnya.
Jadi bisa dibilang, aku mengenal teman-temanmu
lebih baik daripada dirimu sendiri.
Apakah Anda ingin tahu
siapa di antara mereka yang pengecut?
PETUGAS: Apa itu?
DOKTER: Astaga.
Dia punya semacam...
- memar.
- Aku tahu kau akan menikmatinya.
[RET LEHER]
Saya harus mencoba dan
lebih menikmatinya.
PETUGAS 1:
Wah, wah!
PETUGAS 2:
Letakkan saja.
Tenang saja. Tenang saja.
Jatuhkan senjatamu sekarang!
- Ini salahku sendiri, tembak saja dia!
- Lepaskan dia sekarang! Hentikan!
- Apa? Maaf?
- Kamu mau apa?
Aku cuma mau teleponku saja.
RACHEL:
Apa...? Apa...? Apa yang terjadi?
Bicaralah padaku, hanya sedetik saja.
- Baiklah?
- Baik.
Aduh.
- Ow.
- Shh, shh, shh.
[TELEPON SELULER BERDERING]
Apakah itu telepon?
Naik ke tepi jalan!
Harvey, untuk berjaga-jaga,
aku ingin memberitahumu sesuatu, oke?
Jangan berpikir begitu. Mereka datang.
Aku tahu,
tapi aku tidak menginginkannya.
Aku tidak ingin hidup tanpamu,
dan aku punya jawaban untukmu.
Jawaban saya adalah ya.
Tidak tidak tidak!
Bukan aku! Kenapa kamu mengejarku?
TIDAK!
Rachel! Rachel!
Harvey.
- Tidak! Tidak! Rachel!
Oke.
Rachel!
Tidak, tidak!
Harvey, tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Dengarkan.
Di suatu tempat...
RAMIREZ:
Tidak, komisaris!
Rachel! Tidak!
[DENT BERTERIAK]
Halo.
SERSAN:
Kembali ke MCU, Joker sudah tiada.
Dengan Lau?
Joker berencana untuk ditangkap.
Dia ingin aku mengurungnya
di MCU.
[SIRENA MERANGKAI]
[TIDAK TERDENGAR]
RACHEL:
Bruce yang terhormat:
Saya harus jujur dan jelas.
Saya akan menikahi Harvey Dent.
Aku mencintainya dan ingin menghabiskan
sisa hidupku bersamanya.
Saat aku bilang padamu bahwa jika Gotham tak lagi
membutuhkan Batman, kita bisa bersama...
Aku serius.
Namun sekarang saya yakin tidak akan tiba saatnya
Anda tidak lagi membutuhkan Batman.
Saya harap begitu.
Dan jika itu terjadi, aku akan ada di sana...
tetapi sebagai temanmu.
Maafkan aku, Harvey.
RACHEL:
Maaf mengecewakanmu.
Jika kamu kehilangan kepercayaan padaku,
tolong tetap percaya pada orang lain.
Cinta, sekarang dan selamanya, Rachel.
ALFRED:
Menyiapkan sarapan kecil.
- Baiklah kalau begitu.
- Alfred.
Ya, Tuan Wayne?
Apakah aku mendatangkan hal ini padanya?
Saya dimaksudkan untuk menginspirasi kebaikan...
bukan kegilaan, bukan kematian.
Kau telah menginspirasi kebaikan. Tapi kau meludahi
wajah para penjahat Gotham.
Tidakkah Anda berpikir
mungkin ada korban?
Segala sesuatunya selalu menjadi lebih buruk
sebelum menjadi lebih baik.
Tapi Rachel, Alfred.
Rachel percaya pada apa yang Anda perjuangkan...
apa yang kami perjuangkan.
Gotham membutuhkanmu.
Tidak, Gotham butuh pahlawan sejatinya...
dan aku biarkan psikopat pembunuh itu
meledakkannya hingga setengah mati.
Itulah sebabnya, untuk saat ini...
mereka harus puas
denganmu.
Dia akan menungguku, Alfred.
Dent tidak tahu.
Dia tidak akan pernah tahu.
Apa itu?
- Itu bisa menunggu.
- Bandit itu...
di hutan di Burma.
- Apakah kamu menangkapnya?
- Ya.
Bagaimana?
Kami membakar hutan.
[Terengah-engah]
[TIDAK TERDENGAR]
Dia kredibel, seorang pengacara M&A
dari konsultan terkemuka.
Dia mengatakan dia menunggu selama yang dia bisa
agar Batman melakukan hal yang benar.
Sekarang dia mengambil tindakan
sendiri.
Kami akan siaran langsung pukul 5 dengan
identitas sebenarnya dari Batman.
Aku turut berduka cita atas Rachel.
Dokter bilang Anda merasakan sakit yang amat sangat,
tetapi Anda tidak mau minum obat.
Bahwa Anda menolak untuk...
menerima cangkok kulit.
Ingat nama itu...
kalian semua punya untukku...
ketika saya di Urusan Internal?
Apa itu, Gordon?
Harvey, aku....
Katakan.
Katakan!
Dua Muka. Harvey Dua Muka.
Mengapa aku harus menyembunyikan jati diriku?
Saya tahu Anda mencoba memperingatkan saya.
Saya minta maaf.
Wuertz menjemputmu.
Apakah dia bekerja untuk mereka?
Tahukah kamu siapa yang menjemput Rachel?
Harvey, aku perlu tahu,
siapa di antara anak buahku yang bisa kupercaya.
Mengapa kamu mendengarkan aku sekarang?
Maafkan aku, Harvey.
TIDAK.
Tidak, bukan kamu.
Belum.
Kegilaan ini, sudah keterlaluan.
Seharusnya kau pikirkan hal itu
sebelum kau melepaskan badut itu dari kotaknya.
MARONI:
Kau menginginkannya?
Saya dapat memberi tahu Anda
di mana dia akan berada sore ini.
CHECHEN:
Tidak segila yang kau lihat.
Sudah kubilang, aku orang yang menepati janjiku.
Dimana orang Italianya?
Semua unit taktis akan berkumpul
di lokasi dalam 20 menit.
Saya ingin unit tambahan mencakup
semua kemungkinan rute pelarian.
CHECHEN:
Silakan.
Joker-man, apa yang kau lakukan
dengan semua uangmu?
Kau tahu, aku orang yang seleranya sederhana.
Saya menikmati...
dinamit...
dan bubuk mesiu...
dan bensin.
- Apa-apaan ini...?
- Ah, ah, ah.
Dan tahukah Anda apa
kesamaan mereka?
Itu murah.
PENELPON 1 [DI TV]: Berapa banyak mereka
membayar Anda untuk mengatakan siapa Batman itu?
Ini kesempatan kita. Aku ingin Lau hidup.
Joker, bagaimanapun caranya.
Hei, Jim. Coba lihat ini.
ENGEL:
Mari kita terima penelepon berikutnya.
PENELPON 2: Harvey Dent tidak mau
menyerah pada orang gila ini.
Kamu pikir kamu lebih tahu?
Saya pikir jika kita bisa bicara dengan
Dent hari ini, dia mungkin akan merasa berbeda.
Dan kami mendoakannya agar cepat pulih.
Karena Tuhan tahu, kami membutuhkannya sekarang.
Kamu bilang kamu orang yang menepati janji.
Oh, benar sekali.
Aku hanya membakar separuh milikku.
Yang kamu pedulikan hanyalah uang.
Kota ini pantas mendapatkan
kelas penjahat yang lebih baik...
dan aku akan memberikannya pada mereka.
Beritahu anak buahmu mereka bekerja untukku sekarang.
Ini kotaku.
Mereka tidak akan bekerja untuk orang aneh.
[MENIRU BAHASA CHECHEN]
"Aneh."
[DENGAN SUARA NORMAL] Mengapa tidak kita
potong-potong kecil saja...
dan memberimu makan pada anjingmu? Hm?
Dan kemudian kita akan melihat seberapa setianya
seekor anjing yang lapar.
[ANJING MENGGONGGONG]
Ini bukan tentang uang...
ini tentang mengirim pesan.
Semuanya terbakar.
- Siapa ini?
JOKER: Aku mendapat penglihatan...
dunia tanpa Batman.
Para mafia meraup sedikit keuntungan...
dan polisi mencoba menutupnya
satu blok pada satu waktu.
Dan itu sangat membosankan.
Hatiku telah berubah.
Saya tidak ingin Tuan Reese
merusak segalanya...
Tapi kenapa aku harus bersenang-senang?
Ayo beri orang lain kesempatan.
Jika Coleman Reese
tidak meninggal dalam 60 menit...
lalu saya meledakkan sebuah rumah sakit.
Panggil semua petugas.
Beritahu mereka untuk segera pergi ke rumah sakit terdekat
dan memulai evakuasi dan pencarian.
Hubungi otoritas transportasi, dewan sekolah,
penjara. Turunkan semua bus ke rumah sakit.
Prioritasnya adalah Jenderal Gotham. Usir
semua orang dari tempat itu sekarang juga.
Kamu, kamu dan kamu, ikutlah denganku.
- Kita mau ke mana, Tuan?
- Untuk menjemput Reese.
Aku ingin kau tetap terhubung,
memeriksa orang-orang Gordon dan keluarga mereka.
- Mencari?
- Penerimaan rumah sakit.
Apakah Anda menginginkan Batpod?
Di siang hari?
Tidak terlalu halus.
Kalau begitu, Lamborghininya.
Jauh lebih halus.
[KERUMUNAN BERTERIAK]
Permisi. Biarkan aku lewat.
Permisi. Oke.
Tuan, bisakah Anda membantu?
Aku akan mencarikan bus untuknya.
ENGEL:
Pak? Komisaris, apakah Anda benar-benar berpikir...
warga negara biasa
akan mencoba membunuh orang ini?
ENGEL:
Tuan. Komisaris.
[KERUMUNAN BERTERIAK]
Taruh mobilnya di belakang!
Ayo, terus melaju, Sam.
Saya melihat O'Brien dan Richards.
Tidak ada anggota keluarga dekat
yang dirawat di rumah sakit Gotham.
REESE: Mereka mencoba membunuhku.
- Yah, mungkin Batman bisa menyelamatkanmu.
Davis, mereka punya ruang. Bawa dia keluar.
Davis.
Saya melihat Burns dan Zachary.
ALFRED:
Tidak ada apa-apa pada mereka.
Dan seorang petugas patroli, saya tidak kenal.
REESE:
Oke, jadi, apa sekarang?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Ke mana kita akan pergi?
Kirim informasinya ke Gordon.
[TELEPON SELULER BERDERING]
Keluar dari sini.
Davis.
Bu, kita harus
memindahkannya sekarang.
GORDON: Itu Berg, bukan?
- Komisaris.
Kau baik-baik saja, nak?
[JOKER BERSENANG]
[DENT MENGERUT]
Hai.
Kamu tahu...
Aku tidak ingin ada
perasaan tidak enak di antara kita, Harvey.
- Saat kau dan...
- Rachel!
Rachel diculik...
Saya sedang duduk di kandang Gordon.
Saya tidak memanipulasi tuduhan itu.
Orang-orangmu, rencanamu.
Apakah saya benar-benar terlihat seperti orang yang punya rencana?
Kamu tahu aku ini apa?
Aku anjing yang suka mengejar mobil.
Saya tidak tahu harus berbuat apa
jika saya menangkapnya.
Kau tahu? Aku hanya melakukan sesuatu.
Mafia punya rencana. Polisi punya rencana.
Gordon punya rencana.
Kau tahu, mereka orang yang suka merencanakan.
Para perencana yang mencoba mengendalikan
dunia kecil mereka.
Saya bukan orang yang suka merencanakan.
Saya coba tunjukkan pada si pembuat rencana...
betapa menyedihkannya upaya mereka
untuk mengendalikan segala sesuatunya.
Jadi ketika saya bilang... Ah. Kemarilah.
Ketika saya katakan bahwa tidak ada masalah pribadi antara kamu dan pacarmu
...
Anda akan tahu bahwa saya mengatakan kebenaran.
- Aku butuh senjatamu.
- Apa?
Kenapa? Karena istriku di rumah sakit?
Ya, itu sebabnya.
Orang-orang yang merencanakan sesuatu itulah
yang menempatkan Anda di posisi Anda saat ini.
Anda seorang yang licik, Anda punya rencana...
dan lihatlah apa yang telah kamu dapatkan.
PENYIAR [MELALUI RADIO]:
Polisi mengambil setiap tindakan pencegahan...
mendesak orang untuk tidak
mengambil tindakan sendiri.
Saya hanya melakukan apa yang terbaik yang dapat saya lakukan.
Aku ambil rencana kecilmu
dan aku nyalakan sendiri.
Lihat apa yang kulakukan pada kota ini dengan
beberapa drum gas dan beberapa peluru.
Hm? Kamu tahu apa yang aku perhatikan?
Tak seorang pun panik ketika
segala sesuatunya berjalan "sesuai rencana".
Bahkan jika rencananya mengerikan.
Kalau besok aku beritahu pada pers bahwa, misalnya,
seorang anggota geng akan tertembak...
atau truk penuh tentara
akan meledak...
tidak ada yang panik.
Karena itu semua bagian dari rencana.
Tetapi ketika saya katakan bahwa
seorang walikota tua akan meninggal...
Baiklah, kalau begitu, semua orang kehilangan akal sehatnya.
Perkenalkan sedikit anarki...
mengganggu tatanan yang telah mapan...
dan segalanya menjadi kacau.
Saya seorang agen kekacauan.
Oh, dan tahukah Anda
tentang kekacauan?
Itu adil.
- Kamu hidup.
- Mm-hm.
Kamu mati.
Mmm. Sekarang kita bicara.
Tuan Reese.
Itu Tuan Wayne, bukan?
- Itu tindakan yang sangat berani yang kau lakukan.
- Mencoba menangkap cahaya?
- Kamu tidak melindungi van itu?
- Kenapa? Siapa yang ada di dalamnya?
Tidakkah menurutmu
aku harus pergi ke rumah sakit?
Anda tidak terlalu banyak menonton berita,
bukan, Tuan Wayne?
[MENIRU LEDAKAN]
[KERUMUNAN BERTERIAK]
Tenggara.
Itu Jenderal Gotham.
- Apakah Anda sudah mengosongkan gedung?
PETUGAS: Ya.
GORDON: Kau pasti tahu berapa banyak orang di dalam.
Kau punya daftar pasien, absen.
Saat ini, kami melaporkan
50 orang hilang. Satu bus.
Bus-bus lain sedang menuju
rumah sakit. Sepertinya kami ketinggalan satu.
Apa tebakan Anda
tentang di mana Harvey Dent berada?
Terus cari. Dan simpan sendiri.
Kalau ada yang tanya, kami sudah berhasil mengeluarkannya.
Hubungi saya kantor wali kota lewat telepon.
Kita akan membutuhkan Garda Nasional.
REPORTER [DI TV]: orang-orang masih
hilang, termasuk Mike Engel dari GCN sendiri.
Saya sekarang diberitahu bahwa kita sedang memotong ke
video yang baru saja diterima GCN.
Saya Mike Engel dari Gotham Tonight.
"Apa yang dibutuhkan
untuk membuat kalian ingin bergabung?
Kau gagal membunuh pengacara itu.
Aku harus menyingkirkanmu dari kursi hakim...
- dan masuk ke dalam permainan.
JOKER: Bangku. Permainan.
[JOKER TERTAWA]
ENGEL: Saat malam tiba, kota ini milikku.
JOKER: Milikku.
- Dan siapa pun yang tersisa di sini, bermain sesuai aturanku.
- Aturan.
Tuan Fox? Petugas keamanan sedang menayangkan
pembobolan di Departemen Litbang.
Jika Anda tidak ingin ikut dalam permainan...
- keluar sekarang.
- Keluar sekarang.
[BERCELONA]
Namun, kelompok yang membangun jembatan dan terowongan
pasti akan mendapat kejutan.
"Ha ha ha ha."
[JOKER TERTAWA]
[SIRENA MERANGKAI]
[ANJING MENGGONGGONG]
REPORTER: Kepolisian Gotham telah ditutup...
BARTENDER: Ya Tuhan.
Jembatan dan terowongan di area tersebut.
Bukankah seharusnya Anda berada di luar sana,
Anda tahu, melakukan sesuatu?
Ini hari liburku.
Aku mau buang air kecil.
Jagain aku ya?
[PINTU TERBUKA]
Sekarang bagaimana?
Butuh seseorang untuk menggoyangkannya untukmu?
DENT:
Halo.
Lekuk.
Ya Tuhan, kukira kau sudah mati.
Setengah.
Siapa yang menjemput Rachel, Wuertz?
- Pasti itu anak buah Maroni.
- Diam!
Apakah kau mengatakan padaku bahwa kau akan
melindungi pengkhianat lainnya di unit Gordon?
Aku tidak tahu, dia tidak pernah memberitahuku.
Dengar, Dent, aku bersumpah demi Tuhan, aku tidak tahu
apa yang akan mereka lakukan padamu.
Itu lucu...
karena aku juga tidak tahu
apa yang akan terjadi padamu.
[SUARA TEMBAKAN]
Indah, bukan?
Cantik.
Tidak etis.
Berbahaya.
Anda telah mengubah setiap telepon seluler di Gotham
menjadi mikrofon.
BATMAN:
Dan generator-penerima frekuensi tinggi.
Anda mengambil konsep sonar saya
dan menerapkannya ke setiap telepon di kota.
Dengan setengah kota yang mengirimkan sonar,
Anda dapat mencitrakan seluruh Gotham.
Ini salah.
Aku harus menemukan orang ini, Lucius.
Berapa biayanya?
Basis data dienkripsi dengan kunci nol.
Hanya dapat diakses oleh satu orang.
Ini terlalu banyak kekuatan untuk satu orang.
Itulah sebabnya aku memberikannya padamu.
Hanya Anda yang dapat menggunakannya.
Memata-matai 30 juta orang
bukanlah bagian dari deskripsi pekerjaanku.
Ini sampel audionya. Jika dia berbicara
dalam jangkauan telepon mana pun di kota...
Anda dapat melakukan triangulasi posisinya.
Aku akan membantumu kali ini.
Namun anggaplah ini sebagai pengunduran diriku.
Selama mesin ini ada
di Wayne Enterprises, saya tidak akan ada di sana.
Ketika Anda selesai...
ketik nama Anda.
[SIRENA MERANGKAI]
GORDON: Petugas saya memeriksa
setiap inci terowongan dan jembatan...
tetapi dengan ancaman Joker,
mereka bukanlah pilihan.
- Dan jalur darat ke timur?
- Terhenti selama berjam-jam.
Yang berarti feri tersebut
memiliki 30.000 penumpang yang siap untuk dinaiki.
Saya ingin menggunakan feri sehingga saya bisa
membawa para tahanan itu keluar dari pulau itu.
Pria-pria yang kau singkirkan?
Mereka bukan orang-orang yang kukhawatirkan.
Seharusnya begitu.
Apa pun rencana Joker...
Kemungkinan besar tahanan Harvey
terlibat. Aku ingin mereka keluar dari sini.
Jadi di mana Harvey?
Kami belum menemukannya.
- Ya Tuhan.
Berapa lama Anda bisa merahasiakannya?
Jangan berhenti karena lampu lalu lintas, polisi, atau apa pun.
Mau bergabung dengan istrimu?
- Kau mencintainya?
- Ya.
Pernahkah Anda membayangkan bagaimana rasanya
mendengar dia meninggal?
Lihat, bicarakanlah dengan Joker.
Dia membunuh wanitamu. Dia membuatmu...
seperti ini.
Joker hanyalah seekor anjing gila.
Aku mau siapa pun yang melepaskannya.
Aku mengurus Wuertz, tapi siapa
orangmu yang lain di dalam unit Gordon?
Siapa yang menjemput Rachel?
Pasti orang yang dia percaya.
Dengar, jika aku katakan padamu...
apakah kamu akan membiarkanku pergi?
Tidak akan merugikan kesempatan Anda.
Itu Ramirez.
[PENYEMPROT SENAPAN]
- Tapi kamu bilang...
- Aku bilang itu tidak akan merusak kesempatanmu.
Anda pria yang beruntung.
- Tapi dia bukan.
- Siapa?
Pengemudi Anda.
[SUARA TEMBAKAN]
PENJAGA 1:
Mundurlah.
Hei, itu tidak benar.
Kita seharusnya naik kapal itu.
PENJAGA 2: Kau mau ikut
mereka? Silakan saja.
[MESIN BERHENTI]
BURU PERTAMA:
Tuan, mereka mematikan mesinnya.
Baiklah, nyalakan radio.
Katakan pada mereka kami akan kembali dan menjemput mereka
setelah kami menyingkirkan bajingan-bajingan itu.
Kebebasan, ini Roh. Masuklah.
[KREKET STATIS]
KAPTEN:
Apa-apaan itu?
[ALARM MERENGGANG]
PRIA:
Apa-apaan ini...?
KAPTEN [LEWAT RADIO]: Liberty, silakan masuk
. Ini Spirit. Silakan masuk.
Kebebasan, kita punya hal yang sama.
Kita kehilangan kedua mesinnya.
- Liberty, masuklah.
BATMAN: Fox.
Ada sesuatu yang terjadi
di kapal feri.
Turun ke ruang mesin sekarang.
PRIA:
Hei, sobat, apa yang terjadi?
Kapten, kami punya seratus barel
di sana yang siap meledak. Dan ini.
KAPTEN:
Ya Tuhan.
ISTRI PERTAMA:
Sepertinya semacam detonator.
KAPTEN: Mengapa mereka memberi kita
detonator untuk bom kita sendiri?
[BUNYI INTERKOM]
JOKER [DI ATAS PEMBICARA]: Malam ini, kalian semua
akan menjadi bagian dari eksperimen sosial.
Melalui keajaiban bahan bakar diesel
dan amonium nitrat...
Aku siap sekarang juga
untuk meledakkan kalian semua setinggi langit.
Liberty, masuklah, ke sini.
Sudah mati.
JOKER: Kalau ada yang mencoba
turun dari kapalnya, kalian semua mati.
FOX:
Saya fokus saja.
JOKER: Masing-masing dari kalian punya kendali jarak jauh
untuk meledakkan perahu lawan.
Suaranya ada di feri...
tapi bukan itu sumbernya.
Barat.
[TELEPON SELULER BERDERING]
- Gordon.
BATMAN: Aku punya lokasi Joker.
Gedung Prewitt.
Berkumpul di gedung seberang.
Tengah malam nanti, aku akan meledakkan kalian semua.
Namun, jika salah satu dari kalian menekan tombol itu,
saya akan membiarkan perahu itu hidup.
Jadi siapakah orangnya?
Koleksi bajingan Harvey Dent yang paling dicari ...
atau warga sipil yang manis dan polos?
Anda yang memilih.
Oh, dan Anda mungkin ingin
memutuskan dengan cepat...
karena orang-orang di perahu yang lain
mungkin tidak begitu mulia.
[DENGUNGAN INTERKOM]
[BERTERIAK]
Mundur saja.
Nah, sekarang, siapa kamu yang memutuskan?
Setidaknya kita harus membicarakan ini.
Kita tidak semua harus mati.
Orang-orang itu punya kesempatan.
Kita tidak akan membicarakan hal ini.
- Mengapa kita tidak membicarakannya?
Mereka membicarakan hal yang sama
di perahu yang lain.
- Mari kita lakukan pemungutan suara.
KERUMUNAN: Ya!
[LEDAKAN SENAPAN]
[TELEPON BERDERING]
- Halo?
RAMIREZ: Barbara, ini Anna Ramirez.
Jim meminta Anda untuk segera berkemas dan memasukkan anak-anak ke dalam mobil.
Namun unit di luar...
Polisi itu tidak bisa dipercaya.
Jim ingin kamu menjauh dari mereka
sesegera mungkin.
Saya akan menelepon mereka sebentar,
dan Anda harus bergerak cepat.
- Tapi ke mana saya harus membawa mereka?
- 250 52nd Street.
- Pergi segera setelah mobil patroli keluar.
- Oke.
Apakah dia mempercayaimu?
Itu karena dia percaya padamu...
seperti yang dilakukan Rachel.
- Aku tidak tahu...
- Tidak tahu apa yang akan mereka lakukan?
Anda polisi kedua yang mengatakan hal itu kepada saya.
Apa sebenarnya yang menurut Anda
akan mereka lakukan?
Mereka menangkapku lebih awal.
Tagihan rumah sakit ibuku...
- Jangan!
- Maaf.
Anda masih hidup untuk berjuang di hari berikutnya, Pak Polisi.
PEMIMPIN SWAT:
Kami menemukan bus rumah sakit yang hilang.
GORDON:
Lalu kita punya situasi penyanderaan.
Itu tempat latihan menembak.
Mengapa dia memilih tempat
dengan jendela sebesar itu?
PEMIMPIN SWAT:
Kami memiliki gambaran jelas tentang lima badut.
Penembak jitu menghabisi mereka,
memecahkan jendela, dan satu tim turun dengan tali.
Tim bergerak melalui tangga.
Dua, maksimal tiga korban.
- Ayo kita lakukan.
BATMAN: Tidak sesederhana itu.
- Dengan Joker, hal itu tidak pernah terjadi.
- Yang sederhana adalah...
setiap detik, orang-orang di
feri itu semakin dekat untuk meledak...
Itu tak akan terjadi.
- Lalu dia akan meledakkan mereka berdua!
Kita tidak punya waktu untuk surat suara.
- Saya ingin semua orang memberikan suaranya...
pada selembar kertas ini.
Jika ada yang punya pulpen, berikan saja.
PENJAGA: Terima kasih. Ada lagi?
Sedang lewat. Ada lagi? Terima kasih.
KOMANDAN:
Kita perlu mendapatkan suara-suara ini dengan cepat.
Ayo.
TAHANAN 1: Tunggu apa lagi?
Tekan tombolnya!
TAHANAN 2:
Waktu kita hampir habis!
Aku butuh waktu lima menit untuk sendiri.
Tidak! Tidak ada waktu!
Kami memiliki tembakan yang jelas!
Dent ada di sana bersama mereka.
Kita harus menyelamatkan Dent!
Aku harus menyelamatkan Dent.
Bersiap.
Dua menit, lalu kita menerobos.
[GERUTU TEREDAM]
Fox, saya butuh gambar.
[TELEPON SELULER BERDERING]
- Halo?
BARBARA: Jim, kita dalam masalah.
FOX:
Oke, Anda punya POV di alpha...
omni pada versi beta.
Tampak seperti badut dan sandera
di dua lantai.
Ada tim SWAT di tangga.
Tim SWAT lain di atap.
PEMIMPIN TIM:
Garisnya aman.
- Barbara, tenanglah.
- Dia punya anak!
DENT: Halo, Jim.
- Harvey?
- Di mana keluargaku?
- Di mana keluargaku meninggal.
[SINYAL SIBUK]
PEMIMPIN SWAT:
Tim biru, dapatkan target.
Tim entri, tetapkan biaya Anda.
[GERUTU TEREDAM]
BATMAN: Fox, pasukan SWAT menargetkan
orang yang salah. Para badut itu adalah sanderanya.
Tim merah, maju! Tim merah, maju!
Tim entri, tiup dan berangkat!
Jangan bergerak.
PEMIMPIN SWAT:
Terima tembakannya.
FOX:
Pasukan SWAT itu datang dengan ganas.
SWAT 1:
Badut, letakkan senjata kalian.
SWAT 2: Jatuhkan senjata kalian!
SWAT 3: Turun ke tanah, sekarang!
SWAT 4: Dokter, tiarap!
Bersihkan garis tembak. Jatuhkan senjata kalian...
[SEMUA MENGERUT]
[ANJING MENGGAMUK]
SWAT 5:
Diam!
Mundurlah atau kamu akan...
FOX:
Lihat ke atas.
Lihat orang jahat di lantai atas?
Mereka menunggu untuk menyergap tim SWAT
yang naik lift.
PEMIMPIN SWAT:
Enam puluh detik.
Hasilnya 140 menentang dan 396 mendukung.
[TAHANAN BERTERIAK]
Jadi, silakan saja. Lakukanlah.
Kami masih di sini.
Dan itu berarti mereka belum
membunuh kita.
PEMIMPIN TIM:
Maju, maju, maju!
Tim biru, lindungi!
[SANDERA MENGERANG]
Wah.
[TIM SWAT BERTERIAK]
FOX:
Ada masalah di lantai atas.
SWAT 6:
Tunduk ke tanah sekarang!
[SEMUA BERTERIAK]
SWAT 7:
Diam! Berhenti atau kami tembak.
SWAT 8:
Kami akan menembakmu. Jatuhkan petugas itu.
- Lepaskan petugas itu sekarang juga.
SWAT 9: Lepaskan dia sekarang! Berlututlah!
PILOT:
Kami tangkap dia. Dia sudah keluar dari permainan.
SWAT 9: Angkat tanganmu ke udara!
SWAT 8: Minggir dari tepian!
[TERIAK DAN GERUTU]
[TIM SWAT BERTERIAK]
SWAT 10:
Berhenti!
SWAT 11: Tetap tiarap!
SWAT 12: Jangan bergerak!
PIMPINAN SWAT: Hati-hati.
Badut adalah sandera, dokter adalah target.
[ANJING MENGGONGGONG DAN MENGGONGGONG]
Ah, kamu berhasil. Aku sangat senang.
- Mana detonatornya?
- Tangkap dia.
[GONGGONGAN]
[BATMAN MENGERANG]
[JOKER MENGGERAM]
SWAT 13: Letakkan senjatamu!
SWAT 14: Jangan bergerak!
[DENGKUR]
Kamu tidak ingin mati...
tetapi kamu tidak tahu bagaimana cara menjalani hidup.
Berikan padaku.
Orang-orang ini akan membunuhmu
dan mengambilnya juga.
Tak seorang pun ingin tangannya kotor.
Baiklah. Aku akan melakukannya.
Orang-orang di kapal itu?
Mereka sudah membuat pilihan mereka sendiri.
Mereka memilih untuk membunuh dan mencuri.
Tidak masuk akal
jika kita harus mati juga.
Semua tempat lama yang sudah dikenal.
FOX:
Bersiaplah.
[JOKER BERTERIAK]
SWAT 2: Tim merah, lantai aman.
Para sandera aman.
Berikan padaku.
Kau bisa katakan pada mereka aku mengambilnya dengan paksa.
Berikan padaku, dan aku akan melakukan apa yang
seharusnya kau lakukan 10 menit yang lalu.
[KEDUANYA MENGERANG]
Kita benar-benar harus menghentikan pertikaian ini,
kalau tidak kita akan kehilangan pertunjukan kembang api.
Tidak akan ada kembang api.
Dan ini dia.
Apa yang ingin Anda buktikan?
Jauh di lubuk hati,
semua orang seburuk dirimu?
Kamu sendirian.
Nggak bisa bergantung sama siapa pun sekarang.
Semua harus dikerjakan sendiri, ya?
Tak apa. Aku datang dengan persiapan.
Dunia tempat kita tinggal ini memang lucu. Ngomong-ngomong
, tahukah kamu kenapa aku punya bekas luka ini?
Tidak, tapi aku tahu bagaimana kamu mendapatkannya.
[MENGERUTU]
[TERTAWA]
Oh kamu.
Kau tidak bisa membiarkanku pergi, bukan?
Inilah yang terjadi
ketika kekuatan yang tak terhentikan...
bertemu dengan benda yang tidak dapat digerakkan.
Anda sungguh tidak dapat disuap, bukan?
Hah? Kau tidak akan membunuhku...
karena suatu rasa
merasa benar sendiri yang salah tempat.
Dan aku tidak akan membunuhmu...
karena kamu terlalu menyenangkan.
Saya pikir Anda dan saya ditakdirkan
untuk melakukan ini selamanya.
Anda akan berada di sel berlapis selamanya.
Mungkin kita bisa berbagi satu.
Tahukah Anda, jumlah mereka akan bertambah dua kali lipat, tingkat
orang-orang di kota ini yang kehilangan akal sehatnya.
Kota ini baru saja menunjukkan kepada Anda...
bahwa kota ini penuh dengan orang-orang
yang siap percaya pada kebaikan.
Sampai semangat mereka hancur total.
Sampai mereka bisa melihat
Harvey Dent yang sebenarnya...
dan semua hal heroik yang telah dilakukannya.
Kau tak menyangka aku akan mengambil risiko kalah dalam pertempuran
demi jiwa Gotham...
berkelahi denganmu?
TIDAK.
Anda butuh kartu as.
Milikku Harvey.
Apa yang kamu lakukan?
Saya mengambil ksatria putih Gotham...
dan aku menurunkannya ke level kita.
Tidak sulit.
Lihat, gila, seperti yang kau tahu...
seperti gravitasi.
Yang dibutuhkan hanya sedikit dorongan.
[TERTAWA]
Lekuk!
DENT: Ke sinilah mereka membawanya,
Gordon, setelah anak buahmu menyerahkannya.
Di sinilah dia meninggal.
Aku tahu, aku ada di sini...
- mencoba menyelamatkannya.
- Tapi kamu tidak melakukannya.
Aku tidak bisa.
Ya, kau bisa. Kalau saja kau mendengarkan aku.
Jika Anda menentang korupsi...
daripada melakukan kesepakatan
dengan iblis.
Saya mencoba melawan mafia!
Kamu tidak akan berani mencoba membenarkan dirimu sendiri
jika kamu tahu apa yang telah hilang dariku.
Pernahkah Anda harus berbicara dengan orang
yang paling Anda cintai...
Katakan pada mereka semuanya akan baik-baik saja,
padahal Anda tahu itu tidak benar?
Baiklah, kau akan segera tahu
bagaimana rasanya, Gordon.
Lalu kau bisa menatap mataku
dan meminta maaf.
- Kau tidak akan menyakiti keluargaku.
- Tidak.
Hanya orang yang paling kamu cintai.
[PENYEMPROT SENAPAN]
Jadi itu istrimu?
Letakkan senjatamu, Harvey.
Harvey, letakkan senjatamu.
Kumohon. Kumohon, Harvey. Kumohon.
Oh, sialan.
Bisakah kau berhenti mengarahkan pistol itu
ke keluargaku?
BARBARA: Tidak!
- Kita punya pemenang.
Tidak, Jim, hentikan dia!
GORDON: Harvey.
BARBARA: Jangan biarkan dia...
Harvey!
[BARBARA MENANGIS]
Saya minta maaf!
Untuk segalanya.
Tolong jangan sakiti anakku.
[ANJING MENGGONGGONG]
[BERCELONA]
Kau membawa polisi?
Yang mereka tahu hanyalah ada suatu situasi.
Mereka tidak tahu siapa atau apa.
Mereka hanya membuat perimeter.
Kau pikir aku ingin lolos dari ini?
Tidak ada jalan keluar dari ini.
Kau tidak ingin menyakiti anak itu, Harvey.
Ini bukan tentang apa yang saya inginkan,
ini tentang apa yang adil!
Kamu pikir kami bisa menjadi lelaki baik
di masa yang tidak senonoh.
Tapi Anda salah.
Dunia ini kejam. Dan satu-satunya moralitas
di dunia yang kejam...
adalah kesempatan.
Tidak bias.
Yg tak berpihak.
Adil.
Putranya memiliki kesempatan yang sama dengannya.
Lima puluh-lima puluh.
Apa yang terjadi pada Rachel bukanlah kebetulan.
Kami memutuskan untuk bertindak.
Kita bertiga.
Lalu mengapa hanya aku
yang kehilangan segalanya?
- Tidak.
- Joker yang memilihku.
Karena kalian yang terbaik di antara kami.
Dia ingin membuktikan bahwa
bahkan seseorang sebaik Anda...
bisa jatuh.
Dan dia benar.
Kaulah yang mengarahkan pistolnya, Harvey.
Jadi, arahkan saja pada orang yang bertanggung jawab.
Cukup adil.
Kamu duluan.
Giliranku.
Harvey, kamu benar.
Kematian Rachel adalah kesalahanku.
Tolong jangan menghukum anak itu.
- Tolong, hukumlah aku.
- Aku akan menghukumnya.
Katakan pada anakmu
dia akan baik-baik saja, Gordon.
Berbohong...
seperti aku berbohong.
Semuanya akan baik-baik saja, Nak.
[BATMAN MENGGERUTU]
[BARBARA BERTERIAK]
Ayah? Ayah, apa dia baik-baik saja?
[BATMAN TERENGGANG-ENGGANG]
Terima kasih.
- Kau tak perlu berterima kasih padaku.
Ya, saya bersedia.
Joker menang.
Penuntutan Harvey,
semua yang diperjuangkannya...
terlepas.
Kesempatan apa pun yang Anda berikan kepada kami untuk memperbaiki
kota kami akan hancur bersama reputasi Harvey.
Kami pertaruhkan semuanya padanya.
Joker mengambil sisi terbaik dari kita
dan menjatuhkannya.
Orang-orang akan kehilangan harapan.
Mereka tidak akan melakukannya.
Mereka tidak boleh tahu apa yang telah dilakukannya.
Lima tewas.
- Dua polisi. Kamu nggak bisa menyapu itu...
- Tidak.
Namun Joker tidak bisa menang.
Gotham membutuhkan pahlawan sejatinya.
- Tidak.
- Kau mati sebagai pahlawan...
atau Anda hidup cukup lama
untuk melihat diri Anda menjadi penjahat.
Saya bisa melakukan hal-hal itu...
karena aku bukan pahlawan, tidak seperti Dent.
Aku membunuh orang-orang itu.
Itulah yang bisa kulakukan.
Tidak, tidak, kau tidak bisa. Kau tidak.
Aku adalah apa pun yang Gotham butuhkan dariku.
Panggil saja.
GORDON:
Seorang pahlawan.
Bukan pahlawan yang pantas kita dapatkan,
tetapi pahlawan yang kita butuhkan.
Tidak kurang dari seorang ksatria...
bersinar.
GORDON:
Mereka akan memburumu.
BATMAN:
Kau akan memburuku.
Kau akan mengutukku.
Serahkan anjing itu padaku.
Karena itulah yang perlu terjadi.
Karena terkadang...
kebenarannya tidak cukup baik.
Terkadang orang berhak mendapatkan lebih.
Kadang-kadang orang memang pantas
untuk mendapatkan balasan atas imannya.
[LISTRIK BERDERAK]
JAMES:
Batman.
Batman!
Mengapa dia berlari, Ayah?
Karena kita harus mengejarnya.
Oke, kita masuk! Ayo, ayo! Bergerak!
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
[GONGGONGAN]
Karena dia adalah pahlawan yang pantas bagi Gotham,
tetapi bukan pahlawan yang dibutuhkan saat ini.
Jadi kita akan memburunya...
karena dia bisa menerimanya.
Karena dia bukan pahlawan.
Dia seorang penjaga yang diam...
pelindung yang waspada.
Seorang ksatria kegelapan.
Subtitel oleh SDI Media Group
[BAHASA INGGRIS SDH]